————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！
请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！
公-/.主*-号[-闲-闲/-]-[书.-坊-]
———————————————————
《烈火浇愁（重修版）》作者：priest
　　文案：
　　“在岩浆的浪尖上，有烧不完的余烬。”
　　古穿今，年下。
　　感谢老福特上“橙子绿呀绿”小盆宇的封面图=w=字写得敲美丽。
　　内容标签： 强强 幻想空间 古穿今 都市异闻
　　搜索关键字：主角：盛灵渊，宣玑 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　作品简评：赤渊大峡谷发生变异树暴动事件，六名游客被困，负责管理异常现象与特殊种族的异控局善后科新任负责人宣玑前往处理，不料意外发现有人杀人为祭，召唤了埋在赤渊深处的魔头，并在调查中引爆了异控局瞒报伤亡人数的丑闻，无处不在的阴沉祭文将数千年前九州混战时期的风云人物一一带到现代，人族，妖族，多种类人族在和平了几千年后再起摩擦。
　　本文构架了一个多种族共存的奇幻大陆，人物众多，设定较多，故事线复杂。曲折惊心的情节中，“皮式”幽默再次展现无穷魅力。2019年priest的最新力作，邀您共赏！
第一卷 奉旨 
第1章 楔子
　　大齐启正二十一年，霜降。
　　一队骑士在官道上纵马狂奔，人和马都已经风尘仆仆。忽然，打头的年轻骑士喝道：“界碑到了！”
　　只见不远处竖着一道石碑，丈余高，上面一行龙飞凤舞的血字，戾气逼人，写道：赤渊，生灵止步，擅入者挫骨扬灰。
　　石碑前，一个中年武将带着一队卫兵迎候着他们，卫兵披甲执锐，一字排开，齐刷刷地跪下：“参见太子殿下。”
　　“吁——”
　　打头的年轻骑士从马背上跳下来，马没停稳，他脚下一个趔趄，迎候的武将忙上前扶住：“殿下小心。”
　　“不碍。”年轻人一摆手，问道，“我小……皇父呢？”
　　他话音未落，便听不远处有人唤他的小名：“小彤儿，过来。”
　　年轻的储君循声望去，出声的是个身着玄衣的男人，背对众人，独立于“擅入者死”的界碑那一头。太子瞥了一眼界碑上的血字，未作犹豫，便初生牛犊不怕虎地闯过界碑，来到那玄衣男子跟前跪下：“儿臣……”
　　玄衣男人伸手虚托：“稳当点，不必。”
　　这男人言语行动稳重和缓，举手投足间自有渊岳气度，背影上看，该是有些年纪了，可一转过头来，却露出一张毫无风霜痕迹的青年面容，有几分诡异的违和感。
　　单看这张脸，任谁也想不到，他就是已经在位二十一年的启正皇帝——盛潇。
　　他生着剑眉，眉峰不显，斜飞入鬓，眼角走势却微微下垂，很有几分温柔多情的意思，是一副俊秀端正的好相貌。
　　太子站好，又低低地唤了一声：“小叔。”
　　原来这太子并非启正皇帝亲生，盛潇无后，过继了兄长的遗孤，将侄儿立为储君。这启正皇帝天性疏离冷淡，不喜与人亲近，因此明面上，太子依礼唤其为“皇父”，私下里两人却依旧是叔侄相称。
　　盛潇对太子道：“陪我在界碑这头走走，怕不怕？”
　　太子道：“不怕！听说小叔年轻时候，平赤渊、镇妖邪、斩百万鬼兵，复我山河，我纵然不及您百之一二，也不敢轻言畏惧，堕您威名。”
　　“什么威名？凶名吧。”盛潇不怎么在意地一笑，往前走去，“你听见了吗？”
　　太子凝神侧耳，听了半晌，天地寂寂，只闻风声，便茫然道：“儿臣什么都没听见。”
　　启正皇帝微笑起来：“是啊，什么都没有了。”
　　太子愣了愣，忽然想起年幼时听过的传说——据说赤渊火海里封着百万战死的怨魂，怨气冲天，因此大峡谷烈风终年不止，人站在界碑外，能听见那边传来的惨叫与哭号。但此时，他平安无事地在界碑里溜达，四下很安静，除了闷热难忍，并没有觉出哪里可怕。
　　太子心想：“民间传说，果然是以讹传讹，夸大其词的多。”
　　进了界碑内，往前走不过百米，已经能感觉到扑面而来的热浪。此时已是深秋，太子身上只穿了单薄的夹衣，却已经给热汗浸透了，汗珠顺着额角往下淌，他偷偷看了自己的叔叔一眼，忍着没擦。
　　启正皇帝名声不怎么样，那些江湖艺人编排他是个喜怒无常的疯子。他们说他出生在父兄的血泊里，生而不祥。
　　他们还说，他杀母、弑师、焚书、禁言、蓄佞、穷兵黩武、残害忠良。
　　可在年轻的太子心里，这是他唯一的亲人。
　　不管发生什么事，这男人永远是温和平静的，从未见他疾言厉色、衣冠不整过。太子从小就仰望他，如今，十八岁的储君已经能拉开最重的弓、监国也做得有板有眼，他却仍然像小时候那样，目光下意识地追着那男人的背影。
　　两人越过界碑一里有余，盛潇停下了，这里已经开始充斥着硫磺味，太子有些喘不过气来了。
　　“今年就止步于此吧，再往前，火气要伤人了。”
　　太子不明所以：“今年？”
　　“嗯，今年，”盛潇回手抽出了太子的佩剑，佩剑上刻有护身符咒，被赤渊的炽烈之风扫过，剑身上的符咒就泛了红，盛潇将佩剑往地上一插，“这是我要交代你的头一件事，也是最要紧的，我同赤渊纠缠了一辈子，总算有点结果。要是我估计得差不多，这把剑每年可以前推五里，用不了十年，赤渊的火就该彻底灭了，届时烈风消散、剑抵崖边，你可以着‘清平司’派人常驻。”
　　太子一怔，隐约从他的话里听出了点别的意思：“小……皇父，您……”
　　盛潇淡淡地说道：“朕将传位于你。”
　　太子“扑通”一声跪下了。
　　其实太子心里有一点准备，这一年间，启正帝两次出巡，弹压四方，同时让太子监国，逐渐放手内政，有条不紊地给后人铺路。
　　可是真到了这一天，年轻的储君还是慌张得不知如何是好。
　　“该教你的，我已经教过了。”盛潇不看他，自顾自地说道，“至于其他……章博与孔昱二人可用，赵宽还在狱中，是冤枉的，你把他放出来，再给赵家平反，他以后会好好给你卖命。子不言父过，将来你不方便说我坏话，就把杨东当祸国佞幸推出来，那小子不是什么好东西，这些年吃得脑满肠肥，是我给你养的年货。”
　　太子深深地伏在地上：“皇父春秋鼎盛……”
　　盛潇脸上浮起一点笑意：“怎么，你是打算让我干到垂垂老矣、还是入土为安啊？你叔操心半辈子了，心疼心疼我吧——禅位的诏书，章博和冯春手里各有一份，老冯是你父亲生前的至交，会护着你的，不要怕。”
　　太子的眼圈红了。
　　盛潇负手而立，望着赤渊的方向，忽然问道：“还记得你亲生父母是怎么死的吗？”
　　“儿臣一日不敢或忘。”
　　“那就好。”盛潇一点头，“你长大了，知道自己的路怎么走。走吧，赤渊将灭，毕竟也还有余温，此地久留伤身。”
　　“那您……”
　　“我多留几日，”盛潇摆摆手，没有多说，只道，“国不可无君，京城事务繁杂，快回去吧。”
　　启正帝说一不二，太子不敢违抗皇命，只得一步三回头地走了，回到界碑时，他忍不住回头看了那男人一眼，见盛潇在佩剑前席地而坐。
　　那一瞬间，太子心里忽然无端生出一点诀别的感觉，随即他一甩头，又觉得自己是被热得发昏了。他跪在界碑前，一丝不苟地朝玄衣男子的背影行了礼，便连夜赶回京，奔赴自己的命运去了。
　　打发了太子，盛潇又命禁卫回官驿待命，只有一个贴身的侍卫留了下来。
　　夜幕低垂，那侍卫来到盛潇身后，见左右无人，他便跪下来蜷起身体，盔甲从他身上脱落，片刻后，衣袍落地，里面竟然钻出了一只巴掌大的小鸟，凑近盛潇身边。
　　“对了，”盛潇屈指挠了挠它的脖子，从那小鸟颈间勾出一根极细的金丝，“差点把你给忘了。”
　　金丝上流转着复杂的铭文，像长在鸟脖子上的。盛潇轻轻一碾，金丝便倏地在他指尖碎了。随即，小鸟猛地仰起头，身体忽然长大十倍有余，双翼倏地展开，它引颈长啸，南方夜空中星云搅动——这居然是一只年幼的毕方！
　　盛潇站了起来：“以后你不用再监视我，也不必再受我驱使了，咱俩可都自由了。”
　　毕方迟疑着上前一步，怯生生地叼住他的衣角。
　　男人侧头看了它一眼，小毕方对上他的目光，不由得瑟缩了一下，拘谨地松了喙。
　　盛潇摘下自己的头冠，歪歪扭扭地扣在了鸟头上，又将印玺、扳指、玉佩等物一一除下。最后，他从颈间解下个玉雕的人形挂坠，看了一眼，便随手掷在一边。那玉雕不知是什么要紧东西，小毕方羽毛当场一奓，慌张地追过去，小心地将玉雕衔在嘴里，再一看，那男人已经披头散发地走远了。
　　朝着赤渊。
　　小毕方焦急地叫了一声，再顾不上那玉雕挂坠，拍着翅膀追去。赤渊地裂千里，地下滚着暴虐的地火岩浆，两岸寸草不生，临近赤渊崖边百米，毕方的翅羽上突然着起了黑火，它惨叫一声，翻滚到地上，差点变成烤鸡，再不能上前。
　　盛潇却已经一步一步地行至崖边，他的袍袖和长靴都已经焦糊了。男人脸上面具一般的沉静裂开，竟隐约透出快意与疯狂来。
　　还是凡人好。
　　凡人一生只有转瞬，苦也几十年、乐也几十年，躯壳能体会到的痛苦总是有限的，往往还没感觉到疼，人已经解脱了。
　　他么，可能就得受点罪了。
　　小毕方发出一声凄厉的尖鸣，盛潇纵身跃入火海。
　　扑面而来的热风如火，卷过的皮肉很快被烧成了焦炭，从发肤开始，一层一层地烧，血管在身体里爆裂，炸穿了焦糊的皮肉，他的血沸腾了，周身经脉尽数断绝，他咳出一口灰，也不知道是心是肺。
　　紧接着，身体撞进了地火岩浆中，岩浆表面有硬壳，但他的肉体实在太结实了，从万丈高崖上砸下来，居然没碎，撞断的脊梁骨打了个对折，磕破了岩浆的壳。火焰高高地扬起，旌旗似的，融金化玉的地火遂开了个口，一口将他吞了下去。
　　至此，他依旧没有死。
　　假如一个人能活生生地体验一回挫骨扬灰，那么尘世中种种所谓“刻骨铭心”，想必也都成了浮在石头上的灰吧。
　　他一生的来龙去脉、喜怒悲欢，都随融化的神智一起，被大火熬干炼化了。
　　那一天，赤渊里一直回荡着笑声。
　　直到那怎么也烧不完的残肢缓缓下沉，被惊动的岩浆恢复平静。
　　“齐武帝盛潇，平帝幼子。
　　平帝为妖族所害，战死赤渊，及生，潇代立为帝。少时坎坷颠沛，年二十三，斩妖王于永安城下，改年号启正，复国平疆、功比五帝、残虐嗜戮、颠倒纲常。享国二十一年，自戕于赤渊地火下，尸骨无存。
　　文帝立。又十年，地火灭，赤渊平。文帝削界碑，立武帝陵。”
　　沧海桑田，千秋过后，赤渊的灰烬上长出了茫茫林海。
　　赤渊大峡谷的原始森林成了国家5A级景区。
　　嗡——
　　大地深处无端悸动，接着，传来模糊的、让人不安的呓语，越来越鼓噪，被某种未知的仪式卷着，钢针似的扎进他混沌的识海。
　　什么……声音？
　　何人胆敢造次喧哗？
　　“我愿奉舍一切……”
　　“以身为媒……以身为媒……”
　　“九幽泉下，上古神魔……”
　　“魔……”
　　他的意识被那些吵闹的杂音惊动，一时有些茫然。
　　没等他完全恢复神智，知觉就本能地背叛了意志，他沉寂了几千年的感官骤然苏醒，开始贪婪地伸出触角，向外扩张，吮吸着周遭每一个鲜活的细节。
　　这让外界噪杂的世界不由分说地向他涌来，顺着他的六感冲进了识海——泥的触感、土的腥气、风声、落叶声、脚步声、人声……
　　“到底是什么人扰朕安眠？”失控感勾起了他心头戾气，他一时暴怒，识海深处浮起不祥的黑云，随着他的心意凝出利爪，朝着那胆敢惊扰他的声音反噬过去，“好大的胆子！”
　　可就在这时，在混乱和烦躁中，他刚复苏的感官忽然突然捕捉到了一丝微弱但熟悉的气息，清风一样掠过，他那风雷涌动的识海蓦地一清，几千年没跳过的心无端震颤。
　　那是……什么？
　　他的杀意倏地散了。
　　可是不等他捕捉到，那气息就又消失了。
　　等等，不要……不要走。
　　他想不起来自己是谁，也不知道自己在什么地方，只是近乎本能地想留住那飘渺而过的气息，再不理会耳边其他杂音，他拼命挣扎起来。下一刻，识海巨震，他感觉到了身体，接着，耳边传来“啪嚓”一声脆响，风掠过他的额头，他猛地睁开眼，被阔别已久的阳光晃出了眼泪，然后发现自己躺在一口棺材的碎渣里，怀里插着一簇细弱的火红鸟羽……羽绒。
　　不知在地下埋了多少年，已经熬干了，靠一点不知出处的微弱灵性维持着不腐，见风即散，他方才伸手抓住，那一点小小的羽绒就在他掌中化作了一把浮尘，烟消云散了。
　　他蜷了一下手指，注视着自己空荡荡的掌心。好半晌，略微仰头，眯眼望向半空中起伏的尘嚣。
　　“人间……”他想，“我这是诈尸了吗？”
第2章 
　　每一场大火后，都有蝼蚁幸存——题记。
　　首都永安城郊，西山自然保护区。
　　两场秋雨过去，山坡上的红叶就掉得差不多了，这会游人寥寥，此间只有庙里寂寞的暮鼓声。尽管天已经很凉了，这一路上山，宣玑还是出了一身热汗，前头带路的肖主任走路太快，脚底下就跟滚着俩风火轮似的，溜得他脚不沾地，就这么滚到了山顶小庙的后门。
　　肖主任去开门，宣玑终于喘了口气，叉着腰贫嘴道：“我说肖主任，咱们现在好歹也是领导干部了，能不能稍微稳重一点？我这一路提心吊胆的，生怕您一步迈不好劈叉。”
　　“少废话，我一会还有别的事呢，”肖主任开了门，不耐烦地朝他一挥手，“速度点！”
　　“肖主任”大名叫肖征，三十啷当岁，正装穿得一丝不苟，眉目锋利，像个不好惹的小白脸。步履匆匆地拾级而上，他顺着小庙的员工通道，带着宣玑直奔“游客止步”的后院。后院没人，就一口老井，肖主任摸出钱夹，把里头夹着的工作证朝井口一晃：“以后上班要带好证件，进出都得刷卡。”
　　话音刚落，就听井里传来“叮”一声轻响，紧接着，老井周围的青石地砖缓缓往两边分开，露出个供一人通过的地道。
　　肖主任一低头钻了进去，宣玑连忙跟上，两人七拐八拐地在里头走了百十来米，地道到了头，是一排往地上走的石阶。沿石阶回到地面，宣玑发现自己已经身在一片密林中，还不等他看清，周围就起了浓雾，能见度迅速降到了一米以内。然后一道白光从林间射出来，在两人身上扫过，有个机械音说：“身份验证，请稍候——叮，验证通过。肖主任，晚上好，欢迎新同事。请二位小心脚下，扶稳站好。”
　　宣玑：“啊？扶哪？”
　　说话间，他脚下的地面忽然动了起来，宣玑没防备，往后仰了一下才堪堪站稳。只见密林间的地面变成了一个巨大的“传送带”，载着两人在迷宫一样的浓雾里飞快穿行，藏在浓雾后的植物影影绰绰地，化作残影，晃得人眼花缭乱，大概五六分钟，“传送带”缓缓减速，停了下来。
　　肖征：“到了。”
　　浓雾散尽，宣玑仰头望向面前恢弘的建筑，好一会，他才缓缓吐出口气：“排面啊！”
　　那是一座高得不真实的大楼，上层直入云端，楼门口两排卫兵站岗，气派的正门上挂着国徽国旗，地面铺着汉白玉砖，石砖上有一条神气活现的金龙。中间悬着个大牌子，写着：国家异常现象与特殊物种管理防控总局。
　　这里就是传说中的“异控局”，属于最神秘的“有关部门”之一，宣玑的新工作单位。他脑子里很快浮出员工手册里的简介——“异控局的职责是，识别、监控、处理各种非自然事件，全境范围内的异常能量运动，维护社会秩序，保卫国家繁荣稳定。”
　　类似于“吸血蝙蝠非法入境”“城市内河出现不明漩涡”“三头水怪事件”等等，都归这个部门管。
　　除此之外，异控局还是唯一一个“特殊能力者”自治的官方机构。
　　根据2010年第六次人口普查结果（异控局内部数据），大约有二十万分之一的人口属于“特殊能力者”，简称“特能人”。
　　为什么会有这样的人？官方资料里给出的科学解释是，这可能是因为少数当代智人在进化过程中，对待男女关系问题不太严肃，给子孙后代遗留了一些非人类的血，保留了部分特殊基因。当然，这种理论很难验证，因为特能人们的能力属性种类繁多，严格来看，几乎每个特能人都是孤例，很难获得足够的样本数据。
　　至于民间传说，那就有趣多了：传说古时候，人族和妖族百年战乱，战出了累世血仇，妖人混血留下的半妖两边不靠，姥姥不疼舅舅不爱，只好自己抱团取暖，后来投奔了齐武帝麾下。武帝借助他们的力量，干死了妖王，天下太平之后就遵承诺设了“清平司”，给这些半妖容身。清平司就是异控局的前身，如今的特能人就是当年的混血半妖的后代——当然，稍微有点常识的就知道，这种说法纯属是无稽之谈，因为历史上清平司这个部门早在七百多年前就被取缔了，异控局是近代建国后才成立的，八竿子也打不着。
　　其实所谓“特能人”，也绝没那么“特”，实际上，大多数的特能人如果不经特殊训练，跟普通人也差不了多少，最多就是耳聪目明一点、直觉敏锐一点，有一些对日常生活基本没帮助的微小特异功能。
　　异控局每年招人都是定向的，不面向全体公民，只从特能人以及“因一些原因，曾经参与过异常能量事件，并入档”的普通人中选。
　　宣玑两条都满足——他是特能，又是异控局的老朋友。
　　肖主任这人十分高贵冷艳，能亲自出来接宣玑，可见交情。
　　几年前，他还是肖队长的时候，欠过这货一个人情。那回肖队带人去逮捕一群非法入境的吸血蝙蝠，低估了蝙蝠们的智力，反被蝙蝠骗进了一个冷库里，差点冻挺了。刚逛完夜市的宣玑趿着拖鞋正好路过，坐旁边围观了一会，期间津津有味地吃完了二斤小龙虾，完事他一抹嘴，打了个指响，召唤出一颗大火球，现场烧了道红烧蝙蝠（注）……还燎没了肖队半边英俊的眉毛。
　　从此，宣玑算是与异控局结下了不解的孽缘，因为这一手神鬼莫测的纵火技术，他曾经上过异控局的重点观察名单。后来因为履历干净、遵纪守法，看不出来有什么问题，局里又放松了对他的监控，并试图招揽。可惜那时候宣玑还在上大学，满脑子都是“出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰”的幻觉，想都没想就拒绝了，自认潇洒地给人回了一句“原谅我一生放荡不羁爱自由”。
　　然后社会给他上了一课。
　　毕业以后，宣玑很快发现自己对赚钱的兴趣远远小于花钱，发愤图强之心总被吃喝玩乐中途扼杀，磨砺多年，最大的成就就是接受了自己没什么出息的事实。他主业是在一家小公司当销售，偶尔玩直播，实在穷得没办法，就给一些乱七八糟的营销号供稿，是一头“钱不留手”的落魄社畜。
　　因为行业洗牌，他们公司从年初开始就半死不活，苟延残喘数月，呜呼哀哉去也。宣玑也成了失业青年，经常收他稿的营销号又因为“封建迷信”惨遭举报，可谓屋漏偏逢连夜雨。房租还得交，信用卡还得还，他爱自由爱得穷困潦倒，终于在社会的捶打下，与“自由”成了一对怨偶，得出了结论：工作还是得稳定。
　　于是他买书报班，准备考公务员。
　　就在这时，刚刚升官的老朋友肖主任给他发了个招聘通知。
　　宣玑本来是宁可在路边抠脚要饭，也不肯加入异控局的，光是外勤们的军事化管理他就受不了。不过这份招聘通知不同，它主要是招后勤人员的。
　　异控局的后勤和外勤完全不同，里面八成以上的工作人员都是普通人，除了得遵守保密条例外，他们就跟普通公务员差不多。宣玑一琢磨，普通公务员面向全社会招考，千军万马抢一个职位，还得跟一帮学霸竞争。异控局的“公务员”受报考条件限制，竞争压力约等于没有，那不是很好？
　　宣玑鸡贼地跟肖主任打听了哪个职位报名的最少，完事把行测书一扔，就来投奔异控局了。
　　他报考的是“善后科”，参加了一轮笔试一轮面试。据说该岗位信息挂出来以后，连他在内，全国有六位角逐者有意参加选拔。其中，三位因超龄、不会上网、重要信息填写有误等原因，报考没成功，剩下两位一个缺考，一个面试中不知怎么跟考官吵了起来，不符合该职位“性格随和”的要求。
　　就这样，一团和气的宣玑躺过了两关，兵不血刃地“斩”了五将，面试时刚说完自我介绍，就被考官拍板录取了。
　　第一天来报到，宣玑看什么都新鲜。一踏上门口的汉白玉砖，金龙就动了，石砖微震，接着，遥远又肃穆的龙吟声响起，龙身上金鳞闪烁，威严又优美地从他们脚下游开，让出路，盘上了楼前的一条石柱。
　　“龙是指路的，总部有一些对外的行政窗口，特能登记身份证什么的。外来访客拿的是临时证件，指路金龙会根据证件类型给你规划最优路线，”肖征领着宣玑从金龙盘踞的石柱旁边的门进去，“员工通道在这边。”
　　宣玑一低头，揉眼似的，用拇指往自己眼皮上一抹，他视野里就浮起了一本打开的“书”，半透明，不影响视线。“书”一角上写着《千妖图鉴》，宣玑的视线聚焦在哪，书页上就会浮起小字，告诉出他看见的东西是什么，一般只显示个名称，有时候也会带详细说明。
　　宣玑一生下来，眼里就有这本“书”，可能是种与生俱来的特能。它拿不出来，除了翻阅，也不能进行别的操作，出处不详，作者不详……作者看起来没什么文化的样子——宣玑年轻时候外语不好，上大学考四级，曾经试图用它作弊，打开《千妖图鉴》盯住试卷，不料这玩意好像还不如他自己认识的字多，对着试卷犹豫半天，最后给他幽幽地飘出了“番邦话”仨字。
　　它像个蹩脚的游戏外挂，大部分时间都在说废话。比如这会儿，宣玑身在“玄学总部”的异控局大厅，本想打开图鉴，看看这里都有什么他不了解的神奇物种，随着他目光扫过大厅人群，《千妖图鉴》的书页上只会干巴巴地往外蹦“人”字。
　　“废话，”宣玑腹诽，“我不知道这些叫‘人’？”
　　图鉴仿佛与他心意相通，“人”字随即消失，然后中二十足地喷出俩字：凡人。
　　宣玑：“……”
　　愤然关了鸡肋图鉴，宣玑的视野干净了，他放眼往大厅望去——从左往右，大厅里总共有六个分区，分区大牌子上分别写着“金属系”“植物系”“冰水系”“雷火系”“精神或力量系”以及“特种及其他”。
　　其中，“植物系”和“精神或力量系”区域里人山人海，访客排队排得拐弯，为了维持秩序，得拉排队绳。“金属系”区域里有六七个访客，剩下“冰水系”“雷火系”和“特种及其他”区域里则基本没人，工作人员闲得犯困——“雷火系”的对外服务窗口干脆就没开，被隔壁“植物系”喊去帮忙了。
　　“哎，老肖老肖，”宣玑拽住肖征，用下巴尖一点分区上挂的分区牌，“这什么意思？”
　　“说话就说话，少动手动脚的。”肖征拍开他的爪子，“什么‘什么意思’？”
　　“那个分区——”
　　肖征莫名其妙地看了他一眼：“分区？就按着六大谱系分的，怎么了？”
　　宣玑好奇心旺盛：“什么叫‘六大谱系’？”
　　肖征和宣玑是多年的老朋友了，平时磕牙拌嘴、互相埋汰，也算有过命的交情，但宣玑从来没跟他透露过自己的来历，至今，肖征也只能隐隐猜测，宣玑可能来自某个隐秘的民间特能组织，作为罕见的“雷火系”，宣玑对法阵和符咒精通得不可思议，知道很多闻所未闻的的东西。
　　但很奇怪的，他有时候却又会在一些“众所周知”的问题上缺乏常识。
　　“特能人按照力量和属性不同，分成六大谱系，”肖征简短地说，“是近代国际上的主流分类法，每个谱系的界定条件分区牌底下都写了，你认字吧？自己看去。”
　　宣玑就兴致勃勃地越过员工通道的玻璃窗，观察他们是怎么给特能人划定品种的。
　　离他最近的分区是“金属系”，只见两米见方的大牌子底下写着：
　　“具备以下两个条件中任意一条者，可被认为具有金属系特能。
　　（1）对任意一种或多种金属有超过普通人的感应能力，‘感应能力’包括但不限于，精确感知金属的位置、体量、成分配比、锻造工艺、金属表面自由电子分布等；
　　（2）能够在无接触情况下对金属施加影响，包括但不限于改变金属空间位置，改变金属长度及形状，剥夺或移动金属中自由电子、改变自由电子分布情况等。”
　　“所以‘金属系’就是指能感应金属，控制金属，”宣玑说，“那能把自己身体一部分变成金属的人呢？不算金属系吗？”
　　“没听说过，”肖征翻了个白眼，“你多大人了，少看点变形金刚。”
　　宣玑眨眨眼，又问：“那同时有好几种属性的呢？比如又能喷火、又能控制金属、还会飞——”
　　“那不归我们管，组织关系可能属于马戏团。”肖征感觉他在胡说八道，耐心告罄，懒得理他了，快步走到员工通道尽头的行政前台，敲了敲前台桌子，问：“工号3-1101，名字是‘宣玑’，卡做好了吗？”
　　“已经准备好了，”前台接待员是个长得挺招人喜欢的圆脸姑娘，大概是听见了他俩方才的对话，她笑眯眯地对宣玑说，“特能人六大谱系里，除了‘特殊及其他’一系，其他基本是对应我国传统‘五行’理论的，五行里讲‘金木水火土’相生相克嘛，所以虽然也有同时具备多种属性特能人，但‘金属’和‘雷火’这种明显相克的属性，是不大可能出现在一个人身上的。”
　　宣玑听了前台姑娘的话，有几分迟疑地“哦”了一声，若有所思地嘀咕了一句：“还有这种说法。”
　　“过来签字领卡，办入职。”肖征冲宣玑一招手。
　　宣玑不再琢磨特能谱系的事，美滋滋地上前接过笔，看也没看，就在一堆合同和知情书上“刷刷”地签了名：“我这是不是也算有编制了，以后给户口吗？能在永安市区买房吗？”
　　“有，给，能，”肖征冷酷地回答，“但你有钱吗？”
　　宣玑：“……”
　　“你这种老油条，不用参加培训，直接入职就行。部门和岗位职责员工手册上都写了，回去自己好好看看。你前任因为一些特殊原因，没法当面跟你交接工作，部门办公室在地上三十六层，”肖征朝前台姑娘一点头，像个没有感情的快递员，把宣玑“送货到点”，他感觉自己功德圆满，仁至义尽，“你部门都通知到了，有人接你，自己上去。”
　　日理万机的肖主任说完，不给宣玑贫嘴的机会，转身就走了，宣玑还没来得及喊住他抱怨人情冷漠，就见前台姑娘站起来，脆生生地说：“肖主任慢走——宣主任好，欢迎加入咱们异控局。”
　　宣玑一愣：“你叫我什么？”
　　“主任呀。”前台姑娘把他的新工作证递过来，只见一寸照片下注明了他的职位：宣玑，善后科，代理行动负责人，代理科室主任。
　　宣玑把那小卡片翻来覆去地看了好几遍，有点茫然：“善后科……主任？我？姑娘，你这卡印错了吧？”
　　前台姑娘回答：“没错，宣主任，我收到的文件上就是这么写的。”
　　宣玑震惊了：“贵……咱局里这么不拘一格吗？”
　　没过试用期的实习生直接提拔成科室主任？这单位也太草率了，是不是有点不靠谱？
　　“您太谦虚啦。”前台姑娘捂着嘴笑了起来，“平时我们能多跟肖主任说句话，都得自己高兴半天，您可是他亲自接引的，一定是个特别了不起的特能人。”
　　这位姑娘居然是老肖的迷妹，宣玑虽然惨遭当面吹捧，但被捧得颇不是滋味……感觉借了肖主任的光，像个靠裙带关系空降的衙内小舅子。
　　“我们这些后勤部门里特能人很少的，只要是特能，都给精英骨干待遇，本来就是科室主任备选嘛。正好善后科原来的巩主任生了急病，刚办病退，空出个位置，听肖主任的意思，您以前还是咱们局的顾问，肯定又有经验又有能力，让您直接来接管善后科不奇怪啊。”前台一边说，一边领着他往里走，“您跟我来。”
　　“虽然但是……”宣玑微微皱眉，狐疑地想，“还有这种好事？”
　　他买彩票最高中过五块，没吃过天上掉下来的馅饼，突然尝了这口鲜，吃不惯，总觉得牙碜。
　　对了……宣玑突然想起来，他看了招聘启事，在朋友圈留言问老肖“哪个岗位最好考”的时候，肖征居然没有当场怼个“厕所试吃员”，而是在沉默了一会后，正正经经地回了个“善后科”给他。
　　等等，肖征是故意的？
　　可是为什么？
　　听说过骗财骗色，骗人来当官是什么道理？
　　宣玑百思不得其解，穿过行政大厅，走到异控局大楼内部，只见电梯前的空地中有一棵巨大的枯树，不知什么品种，树干直径百十来米，上面枯藤环绕，从下往上看，一眼望不到头。
　　因为视觉效果太过震撼，它看起来几乎带了点神性。
　　宣玑看着那树，心里无端一悸，旁边前台姑娘回过头来说：“这是‘地基树’，先有的这树，后来才建的总部大楼，壮观吧？我带您在周围逛逛？”
　　宣玑抹了抹眼，透过《千妖图鉴》去看，却发现书页间一片空白，好一会，图鉴上吭吭哧哧地浮出了四个字：枯藤朽木。
　　宣玑眼角乱跳——这个废物！
　　这时，他裤兜里的手机突然震起来，“嗡嗡嗡”一连三条信息。
　　“善后科紧急任务，来三十六层！”
　　“别磨蹭！”
　　“速度！！！”
　　宣玑：“……”
　　肖征不光人如龙卷风，连他发出来的信息都让人喘不上气来。
　　“没来之前，骗我说善后科是边缘组、没竞争、光吃饭、不干活，结果还没报到呢，先来任务——不用，姑娘，我不逛了，老肖催命呢，电梯在那边是吧？您忙去吧，我自己上去，谢谢啊。”宣玑跟领路的前台姑娘打了声招呼，转身往电梯间走去，顺便给肖主任回了一条语音——
　　“大猪蹄子。”
　　作者有话要说：
　　注：红烧蝙蝠不可食用。
第3章 
　　三十六层的电梯门一打开，宣玑的眼就被晃了一下——整个这一层居然是半开放式的，朝南一排大落地窗，中间夹着道玻璃门，能俯瞰整个首都。
　　外面是个悬在三十六层的露台，从楼体上延伸出去，宣玑一眼扫过，那露台上至少十多种复杂的法阵。一层罗一层的法阵把露台空间扩展到极致，那上面除了直升机停机坪，居然还能放得下飞机跑道。
　　宣玑本以为自己在人间游手好闲多年，吃过见过，没什么见识好长了，一时间，却还是被这伟大的人工震住了。他被刺眼的阳光晃得有点晕，还没找到善后科办公室在哪，旁边就有另一个电梯门打开，肖征带着几个人从里面冲出来。
　　看见宣玑乡巴佬似的傻站在电梯间门口，肖飓风就迅雷不及掩耳地刮将过来，卷了他就走：“你们部门飞机已经准备好了，你带队，二十分钟后起飞，过来，边走边说。”
　　宣玑：“……”
　　什么玩意就准备好了？怎么就他带队？他自己办公室的门都没摸着，就被塞上飞机要出差……等等，这部门居然有自己的飞机？
　　玻璃门打开，露天停机坪上的风劈头盖脸地横扫进来，把所有人的脑袋都刮成了“光轮2000”，唯有肖主任满脑袋发胶在狂风中岿然不动，发型稳如泰山，他扭头把一打文件塞进宣玑怀里，沉声说：“赤渊出事了。”
　　宣玑听见“赤渊”俩字，正忙着给自己拢出个背头的手一顿，眼睛像是被哪里的反光刺了一下，倏地眯细了：“什么？”
　　肖征知道他常识偏科，以为他不知道赤渊是什么地方，就飞快地解释说：“就是那个赤渊大峡谷，不过我们说的‘赤渊’不是指峡谷景区——景区只是峡谷外围，峡谷腹地大片的原始森林都没开发，也不对外开放。”
　　宣玑带着几分迟疑地“嗯”了一声：“大峡谷怎么了？”
　　“赤渊大峡谷是我们密切监控的高危区域之一，峡谷腹地有个巨大的未知能量场，以我们现在的技术没法深入，更不用说仔细研究了。因为这个能量场，那边异常能量事件频发，原始森林里还有不少失传的古法阵与铭文遗迹，看都看不懂，至今能破译解读的不到十分之一，局里有研究院的专家猜测，大峡谷里可能封印着一些非常危险的东西。”
　　宣玑张了张嘴，好像想对“非常危险的东西”发表什么见解，肖征却没容他说，匆匆地把宣玑和另外几个善后科的人领上了一架小飞机，肖征随便找了个位置坐了，把随身的平板电脑摊开：“这回的事，我长话短说——黄金周假期里，赤渊大峡谷有几棵古树突然变异，这些变异树能在森林里移动，四处捕猎。安全起见，当地分局的同事跟景区管理方沟通了一下，让他们以‘地质灾害’为由，暂停接待游客，没想到有一小撮作死爱好者，越不让进越要进，逃票溜进去‘探险’还搞直播，正好赶上变异树暴动，这是景区监控拍到的——”
　　他说着，打开平板电脑上一个视频文件，视频的镜头晃得厉害，信号也不太稳，好像在地震，震了片刻，忽然，一道阴影掠过画面中间，动作奇快，像条捕猎的巨蟒。它张牙舞爪地贴地滑行，撞上镜头前不远的一棵古木，顺势立刻缠了上去。
　　只见被“蟒蛇”缠住的古木迅速干瘪下来，好像被吸走了生命力，短短几十秒，已经成了一堆枯枝。
　　直到这时，宣玑才看清，那“巨蟒”是一截大树的根须。
　　这条骇人的根须吃饱喝足，又膀大腰圆了一圈，接着，它从古木残渣上爬了下来，耀武扬威似的晃了几下，猛地朝镜头砸来，画面倏地黑了下去，镜头碎了。
　　宣玑皱起眉，拇指飞快地在几根手指关节上掐了几下——最近没有日食，没有月食，没有流星雨，隔壁火星正踏踏实实地顺行公转，压根没在“留”点，天象无异常，黄历上不是“阴时阴月”，也并非“逢魔时刻”，好好的，为什么会有树群变异？
　　“保守估计，这回至少有七八棵变异植物，拍到的树根应该是其中一棵变异云杉身上的，它们迅速向外扩张，捕猎沿途所有生物——不单是植物，我们的人在里面找到好几具大型哺乳动物的尸体了。”肖征打断他的思路，“听说有人被困以后，当地分局立刻紧急组织了救援队。现在人都救出来了，也是他们几个命大，当时误打误撞地躲进了一个天然山洞，不过不确定他们看见了多少——善后科这回的工作重点，就是这几个人。”
　　飞机上的几个善后人员异口同声：“明白。”
　　唯有宣玑还没能适应自己的岗位，茫然地问：“你刚才不是说人已经救出来了吗？”
　　“是啊，”旁边一位善后科的工作人员说，“所以该咱们善后科出场了。咱的工作不就是处理人身财产损失，商议赔偿事宜，安抚被卷入其中的普通人群众，避免异能事件传出去造成社会恐慌吗？”
　　宣玑：“……”
　　对哦，他现在的主业是收尸、赔钱、辟谣以及向群众宣传科学的价值观。
　　“我以前专业也不太对口，刚来没经验，见笑。”宣玑打了个“哈哈”，转身去求助初次见面的部门同事，“谁给指导一下，按照惯例，咱们一般应该怎么处理这种情况？”
　　这一转身，他看清了身后这几位。
　　除了他，善后科总共来了三个人，两女一男。方才出声的是个颇有资历的大姐，五十来岁，戴了副花镜，一头时髦靓丽的“泰迪卷”，穿着件死亡芭比粉的针织开衫，领口露着一排秋衣的蕾丝小花边，怪精致的。
　　旁边男同事比这位大姐还精致，西装革履，皮鞋锃光瓦亮，尽管发际线感人，还是认真地打了发胶，镂空的头帘整齐地固定在天灵盖上，老远一看，仿佛顶了一排条形码。
　　还有个年轻姑娘，胖乎乎的，不知道是怕热还是怕生人，她额头上挂着一层薄汗，见新老大回头看她，整个人都紧张得锈住了，差点把裤缝抠得当场开线。
　　宣玑忽然一阵心累，因为得凭借一己之力，单枪匹马地挑起部门的平均颜值，他觉得好生疲惫。
　　“主任好，我叫毕春生。比您大几岁，您叫老毕就行。”戴花镜的大姐率先开了口，“您放心，咱们都有基本的办公流程——先挨个找人谈话，没什么事的糊弄……那什么，安抚一下，心理创伤比较严重的，偶尔也会用一点‘小道具’，都不复杂，您一看就会。最后注意检查一下他们手机电脑什么的，尤其是能联网的东西，别在网上留下痕迹，这事您让倩如去——就那个小姑娘，叫平倩如——她们年轻人，电脑玩得可溜了，咱们办公室打印机坏了都找她修。”
　　原来抠裤缝的那位叫“平倩如”，姑娘本人就跟裤缝一样内向，骤然被点名，吓了一跳，见不得人似的把头一垂，冲宣玑亮出了个白净的发旋。
　　宣玑本想讲两句，被这位默哀的脑袋一顶，撞得忘了词，只好砸吧了一下嘴，挤出个和蔼可亲的微笑。
　　“还有件事，你们需要重点关注，”肖征看了一下表，打断了他们部门内部的破冰仪式，“我们接到报案的时候，说被困游客一共有五个人，搜救队一开始探测到的生命活动也显示山洞里有五个人，但不知道为什么，最后捞出来的有六位，莫名其妙多出一个。”
　　几位善后科人士被肖主任这蹩脚鬼故事讲得面面相觑。
　　“被困的本来就是两拨人，逃命的时候恰好碰上的，都以为多出来的这个人是跟对方一起的，所以当时谁都没注意。其中一拨人闯景区是为了拍视频，当时设备没关，全程录了下来，”肖征继续说，“我们排查完录像之后，发现里面所有拍到这个人的镜头，影像都是糊的，也就是说，从头到尾，只录到了他的声音。”
　　他说着，点开了电脑里的另一段视频，视频里，镜头一角的男人好像融化在了光里，只能看见一个曝光过度的模糊轮廓。
　　轮廓说：“我啊，朝九晚六的日子过腻了，出来随便逛逛。”
　　虽然只有声音，但能感觉到说话的人似乎在笑，语气不徐不疾，嗓音温润亲切，让人一听就忍不住心生好感。
　　毕春生想了想：“当时正在逃命，这个人好像……是有点太镇定了。”
　　肖征摇摇头：“不，不对劲的地方在这里。”
　　他说着，又放了其他几段音频。
　　第一段是个清脆的女声，听起来年纪不大，女孩似乎是对着镜头说话：“好，我们已经进来了，先带着大家在这边随便逛逛。”
　　第二段是个声线很浑厚的男声：“旅游么，就是从你过腻了的地方，到别人过腻了的地方去，现在节假日出来还堵车，我看啊，还不如躺沙发上看别人跑腿。今天我们负责旅，带你们的眼珠游，老铁们要是看得高兴了，别忘了双击好评啊。”
　　第三段是另外一个嗓音有点沙哑的男人：“我啊，其实也不算辛苦，各有各的难处呗，朝九晚六的日子不辛苦吗？也辛苦，我们起码还自由呢。”
　　肖征说：“有三个人遇险之前在直播，这是他们跟观众聊天的录音，放在整句话里可能听不出来，我给你们……”
　　“听出来了。”宣玑蹭了蹭自己的下巴，“这个神秘人物是从别人说过的话里截了词，重新拼了一句话出来。”
　　毕春生的花镜从鼻梁上滑了下来：“您是说他学别人说话吗？”
　　“不单是学。”肖征先是把年轻女人说的“随便逛逛”四个字单独剪了出来，紧接着又放了那个神秘男人说的“随便逛逛”，这几个字放在话里不明显，一秒就掠过耳朵，可这样单独截取之后对比，却把人听出了一身鸡皮疙瘩。
　　“语速、语气、停顿、重音，完全是一样的。就像是对同一段音频做了变声处理，这人不是模仿别人说话，是完全复制。”肖征抬起头，“一个词或许是巧合，但我们经过比对发现，这个神秘男人说的每一个字，都是从别人话里‘复制’的。”
　　我啊……
　　朝九晚六的日子……
　　过腻了……
　　出来……
　　随便逛逛……
　　“重点关注这个人，时间差不多，你们该出发了。”肖征说到这，看了宣玑一眼，“回来之前吱一声，以后算正经同事了，一起吃个饭。”
　　关于把自己坑进善后科这件事，老肖这是准备给他个解释了。
　　宣玑笑眯眯地涮了他一句：“你请啊？这就差点意思了吧，肖主任，怎么那么抠门呢，请客还不把我们一部门的人都请了。”
　　毕春生和那位“聪明绝顶”的男同事都是老人精，立刻跟着领导出演起哄架秧子的角色，表示要打土豪分田地。
　　“别拿食堂糊弄我们，要请就请我们去平时吃不起的地儿，来，吃饭之前先干活，”宣玑把诡异的视频拷到自己手机里，“对了，这‘马赛克’叫什么？”
　　“哦……他自称叫‘盛灵渊’。”
第4章 
　　从总部到赤渊大峡谷，飞行时间大概是两个半小时。宣玑作为一个当代赤贫，有生以来就坐过一次头等舱——还是因为机票超卖，航空公司补偿的免费升舱——此时他身在部门专机上，一个人占一个能平躺的大沙发，闭眼一靠，听引擎“隆隆”，简直有种自己已经实现“一个亿小目标”的错觉。
　　头一次享受专机出行的出差待遇，宣玑不想表现得太没见过世面，于是偷偷观察起同事们坐专机的姿势。
　　只见毕春生大姐早准备好了打发时间的道具——从随身的大包里摸出了一卷海藻绿的毛线，拉开阵仗，就上下翻飞地织了起来，几根毛衣针舞动得出神入化，凡胎肉眼都捕捉不到行针轨迹，毛衣大体已经成了型，就差两条袖子。
　　头顶“条形码”的大哥等飞稳之后，就迫不及待地跑到了卫生间旁的小镜子面前，拿出一罐护发啫喱，开始对自己的发型进行精益求精的保养，弄得机舱内一片芬芳。
　　姑娘平倩如比较消停，自己缩在个角落里，不言不语地从兜里掏零食吃，宣玑怀疑她兜里可能有个“乾坤袋”，能随身携带半个沃尔玛，一袋接着一袋的往外掏，垃圾桶都被包装袋撑吐了，她还没有偃旗息鼓的意思。
　　见另两位都忙着，于是宣玑率先找毕春生搭了话。他知道突然空降个不知哪来的小青年当领导，老资历们心里不会完全没想法，所以把姿态放得比较低：“好长时间没见过别人手工织毛衣了，您手可真巧，这是给孩子织的？”
　　“给我们家老头的，”毕春生态度挺友善，倒是看不出对他有什么意见，“人家年轻人现在都自己在外面买，看不起老妈打的，嫌土呢！”
　　宣玑凭着以前当销售忽悠客户的三寸不烂之舌，顺着话头，三言两语地问明白了毕大姐的家庭关系——三世同堂，跟老伴一起奉养老母亲，有个儿子，大学刚毕业，还没离家独居——他先不动声色地把毕大姐的“朴素审美”赞赏了一番，又故意淡化自己的职位，聊自己离家千里，一个人在大城市打拼，天天跟父母报喜不报忧云云。
　　把毕春生聊得母爱泛滥，看他的眼神都变了：“可不是，年轻人自己在外地多不容易！唉，您还是南方人，老家在哪啊？永安冬天太难熬了吧？正好，我这回线买多了，等我打完毛衣，还够给您织顶帽子——喜欢什么款式的？”
　　“不不不……不用，这哪好意思？”宣玑胆战心惊地看了一眼那卷“环保色”的毛线，发现自己卖惨过了头，连忙往回收，“我不怕冷，我老家离咱们今天出差去的地方不远，鬼地方冬天连暖气也没有，御寒全靠抖。”
　　毕春生的视线从老花镜上沿探出来，看了他一眼：“赤渊？”
　　“不是赤渊市，旁边县城的，离着有几十公里吧。”宣玑不怎么在意似的随口回答，随后话音一转，他又问：“咱们部门每次出差都是这么急的事吗？”
　　“那倒不至于，今天是意外。一般情况下，外勤们都挺注意避开普通人的，毕竟有普通人卷进来，他们才是最害怕的，‘十五人红线’嘛——您知道外勤的‘十五人红线’是什么意思吧？”
　　宣玑以前和异控局外勤打过交道，又跟肖征比较熟，倒是知道这条规定。
　　普通人在异能事件里是非常脆弱的，为了防止外勤们动起手来忘形，罔顾公共安全，异控局做出了一刀切的严苛规定：排除主观故意和操作违规等重大恶劣渎职行为之后，不管是不是冤枉，只要外勤们执行任务时造成了普通人死亡——路人开车经过，老远看见外勤围殴怪兽，吓得撞电线杆出车祸的也算——死一个人，在场每个外勤会被扣去一分，行动负责人扣双倍。
　　每个外勤有十五分，一旦十五分都扣完，就会被吊销工作证、严肃处分。停职审查算最轻的，万一被查出一点失职嫌疑，还可能被追究刑责，就算不判刑，以后也没有什么前途可言了。
　　这就是所谓的“十五人红线”，所以外勤们出任务的时候，第一件事就是想尽一切办法“清场”。
　　毕春生接着说：“他们清场工作做得彻底，咱们涉及普通人的工作就少好多，平时咱部门干的最多的事，其实是赔礼道歉——外勤们出任务的时候不注意，砸个大桥啊、炸段路啊，炸完他们拍屁股走了，咱们得四处奔波，给人装孙子，商量赔偿修复方案什么的。”
　　宣玑听完有点明白了，他这是从销售岗转成了客服岗。
　　“别的还好，一提钱就麻烦，经济问题扯皮起来没完没了的，”毕春生说着，往宣玑跟前一凑，压低了声音，“咱部门之前的领导，就那巩主任，没到退休年龄就回家了，说是‘病退’，其实就是‘有事’了，局里现在正查他呢。”
　　宣玑：“……”
　　万万没想到，这深宫老嬷一般的琐碎岗位，居然还有廉政风险！
　　“除了出差，咱们平时还得注意舆情，”毕春生织完一圈，把毛线抽出一截，熟练地缠在小拇指上，一心二用地对宣玑说，“几个流量大的志怪论坛和公众号，都在咱们关注下，一旦发现热门话题，要第一时间弄清楚到底是有人瞎编的，还是真有问题，发现疑似异常事件，要尽快把问题转给安全部门——这事是老罗管的，他手下几个小孩倒班，二十四小时筛查信息。”
　　“是我，领导，我就是老罗，我叫罗翠翠。”一身芬芳的“条形码”兄凑过来，一开口，香风扑面，花草香里还混杂着点薄荷味。
　　宣玑抽了抽鼻子，感觉这是一条清新的条形码。
　　“条形码”罗翠翠说：“您别看咱管的这个事不大，可是得谨慎呢——万一没事，您给报个有事，让人家外勤白跑一趟，回来不得骂咱们吗？那都是祖宗，咱惹不起。”
　　宣玑问：“那万一有情况漏报了，问题不是更严重？”
　　“那倒不会，哪那么多异能事件啊？咱们这真正需要出动外勤的，基本都是从公安那边转过来的案子。网上胡说八道和自己吓自己的多，您看看——”罗翠翠说着，把手机递过来，打开一个论坛给宣玑看。
　　只见被顶到最上面的帖子是“求助：我觉得我儿子不再是我儿子了。”
　　“都是这种画风的——咱们呢，就是不求有功、但求无过，以前巩主任在任的时候，天天跟我们强调，说咱部门是负责平事的，自己绝对不能找事，干什么都得记着这个原则。”罗翠翠说到这，可能觉得自己话多了，有在新领导面前倚老卖老之嫌，于是又连忙调转话头拍马屁，“不过巩主任也是个和稀泥的，现在……唉，不提他。我看您就不一样了，您这样的青年才俊，一看就很有能力，还让咱们肖主任这么看重，您肯定不是普通人吧。您是哪个谱系的特能？”
　　宣玑脸上笑容一顿，撩起眼皮看了罗翠翠一眼：“您猜呢？”
　　他长了一双非典型的凤眼，一笑就弯，笑起来里头像憋着一碗坏水，时常让人误以为是笑眼，这会不说不笑地看过来，罗翠翠才发现他眼皮很薄，眼珠颜色略浅，微微上翘的眼尾悬着一颗不明显的小痣，笑意落下，说不出的妖异感就浮了出来。
　　罗翠翠一激灵，被他这一眼扫得无端起了战栗，没等他反应过来，就见宣玑又吊儿郎当地往后一仰，有点油滑地冲他挤了挤眼。方才那种刀锋似的妖气荡然无存，仿佛只是角度造成的错觉，他又成了庸常满身的一介凡俗：“哥，您看我哪不普通？当个偶像派够不够？”
　　罗翠翠虽然头发不多，但很机灵，觉得这位新上司水有点深，遂不敢再试探，尿遁了。
　　宣玑打发了他，用手机连了飞机上的wifi，刷网页测试网速，顺手翻出老罗刚才给他看的论坛，点进了那个神神叨叨的置顶帖。
　　发帖人语无伦次，说话三纸无驴，本人看着比较像中邪的。
　　宣玑看了半天，才从乱七八糟的描述里看出发帖人想说什么，大意是：楼主家里有个四六不着的熊孩子，以前整天抽烟逃学泡网吧，最近突然不明原因地重新做人了，不单开始老实上学，月考还混进了班级中游，惊喜太大，当妈的一时难以置信，于是胡思乱想，怀疑自己儿子中了什么邪。
　　再一看底下回复，一水都是“戒网瘾学校的托儿滚”，再一刷，帖没了，可能是被人举报了。
　　他又翻了翻论坛里的其他帖，果然，就像老罗说的，没什么正事，除了个别妄想症患者和在线写小说的，剩下都是标题党，起个耸人听闻的题目，里头能聊起来的仍是三大“流量宝”——家长里短、男女关系、明星八卦。
　　宣玑翻了一会，有点无聊，看得眼睛很累，视线有点模糊。旁边老罗和毕大姐正凑在一起商量去柬埔寨炒房的事。宣玑作为一个月光卡奴，这么高端洋气的话题也插不上嘴，于是戴上耳机，屏蔽了这二位布局东南亚的金融大鳄，闭目养神。
　　可能是专机座椅太舒服，也可能是飞机的震动助眠，这么一合眼，他居然睡着了。
　　而且又做了个梦。
　　宣玑梦见自己在一座古色古香的小楼里，木梁结构，可能是个驿站之类的地方，房间不大，隐约能听见楼下喧嚣的人声。
　　一个人背对着他，斜倚在窗边，正朝窗外望。
　　那人长身玉立，玄衣如鸦羽。
　　这个梦宣玑不是第一次做，从他有记忆以来，这个背影就三五不时地于午夜来访，宣玑不知道他是谁，也从未见过这人正脸，梦里，他一靠近那人一米之内，就会立刻惊醒过来，对方像是什么不能触碰的禁忌。
　　“你也来感受专机啦？”宣玑因为梦得勤，单方面地拿这位梦里客当老朋友，保持着一米的安全距离，他熟稔地跟那背影闲聊，“怎么样，我新换这工作有范儿吧？”
　　背影不回答，就像往常一样，不言不动，似乎是一尊精美的雕像。在这个梦里，除了宣玑本人，一切都是布景，他在里面撒泼也好，打滚也好，都是独角戏。
　　“虽然可能是个有排面的麻烦，”宣玑往后退了两步，顺势坐在旁边的木桌上，喋喋不休地跟“老朋友”嘀咕，“前任善后科长不明原因‘病退’，肖征藏藏掖掖，唔……不应该只是经济问题，普通的贪污受贿不会连部门内部都不透风声，老肖也不会绕着弯地把我找来，对吧？还有，赤渊什么情况？怎么好端端的，突然有树群作乱？而且我居然一点感觉也没有……”
　　他说到这，忽然住了嘴，睁大了眼睛——窗口忽然吹来一阵小风，微风掠起窗口那背影的衣角，那人袍袖簌簌地动了起来。这一动，雕像似的男人仿佛忽然“活”了，宣玑心里陡然一悸，好像一脚踩进了另一个次元里，这是梦里从没发生过的！
　　然后那背对他的人一声叹息，竟然缓缓地转过了身——
　　“领导！”
　　宣玑一哆嗦，从座椅上弹了起来，险些被罗翠翠嘴上闪闪发光的润唇膏闪瞎狗眼。
　　罗翠翠在飞机的噪音里冲着他的耳朵叫唤：“快醒醒，咱们马上要落地啦！”
　　他们降落在赤渊附近的时候，天已经亮了。赤渊分局正满山满野地围堵变异树，忙得灰头土脸，也没工夫搭理他们这帮搞后勤的，派了个姓李的实习生开车来接。
　　几个非法游客被安排在赤渊市第一医院，医院地势比较高，在停车场里放出视线，能眺望到大峡谷的群山。这会儿，天阴沉沉的，水雾迷离，尽管车里开了空调除湿，一路过来，衣服还是潮呼呼的，直往人身上黏。
　　平倩如的头发炸成了钢丝球，下了车，她就顶花带刺地一路走一路撸，忽然，一阵风吹过来，倩如扒拉头发的手一顿，疑惑地耸了耸鼻子，悄悄问旁边的毕春生：“毕姐，你闻见什么味了吗？”
　　宣玑耳音极灵，隔着几步远，回头插嘴：“什么味？”
　　平倩如让他吓了一跳，像上课时突然被老师点了名，下意识地立正：“就、就是庙里的那种……烧香……香烛的味。”
　　她顿了顿，觑了一眼宣玑的表情，又蚊子似的“嗡”了一句：“风吹过来的，好像还有点腥。”
　　风是从赤渊大峡谷的方向吹来的，宣玑顺着小姑娘的目光回头看了一眼，那些遥远的群山在他视野里突然黑了一下，像是纹了一圈鬼气森森的虚影，宣玑暗惊，脚步微滞，捏了捏眉心，再一看，青山依旧、雾霭茫茫，又毫无异状了，好像刚才只是他花了眼。
　　领路的实习生小李问：“领导，怎么了？”
　　宣玑摇摇头，收回目光，示意他带路，心里盘算着等解决了工作，他要去大峡谷里看一看。
　　他们这回的目标——几个被困游客或多或少地挂了彩，一个个臊眉耷眼的，据说等出了院，还得被公安局领走行政处罚。这几位身上的证件、手机都被扣下了，统一由平倩如检查，以防里面拍到不宜对外公布的东西。
　　毕春生主动包揽了谈话工作，宣玑初来乍到，没有贸然对同事工作指手画脚，安静地在旁边观察了一会她的工作流程，发现毕春生和目标的谈话很有意思。
　　宣玑以前的工作就是跟人打交道，虽说有点不求上进，但沟通技巧之类的基本功多少做过一点。在他看来，毕春生其实不能算精通“话术”，她虽然态度热情，但有点过分自来熟，部分肢体语言明显越过了社交距离，显得很没分寸。她的话要是换个别人说，很容易就会引起目标的警惕不安。可奇怪的是，被她拉住说话的人都跟给人下了药似的，自然而然地就会跟她攀谈起来。话过三巡，毕春生开始盘问目标在大峡谷经历了什么。
　　就听一个断了腿的女孩回忆：“当时好像有大蟒蛇追着我们跑，那个蛇特别诡异，是土色的，跟披了身树皮似的，吓死我了！”
　　毕春生笑眯眯地说：“你看见的所谓‘蛇’，应该是原来缠在大树上的藤。地震把大树震倒了，树藤乱甩，看着跟会动似的，不可能是真蛇，景区里哪来的大蟒蛇？”
　　“不是，”被她纠正的女孩有点困惑，试图争辩，但说话语气明显弱了，好像突然不确定起来，“我觉得应该不是甩出来的树藤，它跑得很快，就是在追我们，而且……”
　　毕春生盯着她的眼睛，心平气和地重复道：“不，那就是树藤。”
　　宣玑感觉毕春生这差不多是抬杠了，碰见个暴脾气，能跟她呛起来。可那女孩的表情却越来越迟疑，语气也越来越弱。她俩就这样来回车轱辘了两三遍，女孩居然就像被洗脑了，完全接受了毕春生的说法，再有人问，她也不再提“土色蟒蛇”和“被追杀”之类的话了，仿佛失忆。
　　宣玑有些意外地问旁边罗翠翠：“毕大姐是特能？她是那个……你们怎么分的谱系来着？”
　　“对，她是‘力量及精神系’特能，偏‘精神’方面，”罗翠翠骄傲地挺起胸脯，“咱们后勤部门没几个特能，都在这了。”
　　宣玑忍不住打量他：“哦，失敬，这么说您也是？”
　　“我不行，差远了，我的特能一点也不实用，”罗翠翠得意地“谦虚”道，“我是六大谱系里的‘植物系’，特能是部分肢体可以变成植物，手指和脚趾有植物特点。”
　　宣玑继续虚心求教：“植物特点是指？”
　　“哎呀，就是不停地长，要是不及时修剪，一年能顶破好多双鞋！”
　　宣玑：“……”
　　罗兄还是应该找个医院治治他这“特能”。
　　领路的实习生小李没忍住，乐了，然后可能自己也觉得不太礼貌，忙干咳一声岔开话题，对宣玑说：“第六个获救人员身上没有伤，所以我们临时给安排在家属休息室里了，就在前边。”
　　宣玑才刚顺着他的手指一抬眼，也不知怎么那么巧，楼道里的灯闪了一下，突然灭了。与此同时，他指间一凉，右手食指上冒出了一枚戒指，戒面是块鸡血红的石头，米粒大，没有一点杂色。
　　宣玑心里一跳，趁没人注意，他把右手藏进了外衣兜里。
　　这枚戒指跟《千妖图鉴》一样，也是他从胎里带来的，一直严丝合缝地“长”在他手指上，摘不下来。它比《千妖图鉴》还迷，既没显过灵，也没作过妖，像额外的头发和指甲，不痛不痒，也不知道有什么用。
　　除了款式土了点，宣玑对它也没什么意见，因为这戒指平时可以隐形，不叫不出来，可以权当不存在。
　　赤渊树群无端□□，梦里的“石头人”突然转身，隐形戒指不经他允许自己出现……
　　宣玑心里微沉，这一天发生的异象未免太多了。
　　“灯泡憋了。”领路的实习生嘀咕了一句，无知无觉地往前走，边走边说，“这个人……唔……有点怪，您等会看看就知道了。”
　　医院已经被异控局隔离了，家属休息室里只有一个人。
　　一个男人，坐在塑料椅子上，背对着半掩的门，正聚精会神地盯着墙上的电视看广告。
　　他的腰背笔挺，但并不紧绷，坐姿像是受过专门的体态训练，光一个背影，就有说不出的赏心悦目。最引人注目的是，他留着一头过腰的长发，异常浓密丰盈，用一根发绳简单在后颈一束，足有小孩手臂那么粗。
　　宣玑看见那人的瞬间，眼前忽然一花，继戒指之后，《千妖图鉴》也自动弹出了，像是有什么话要说。可是宣玑等了好一阵，书页间却一片空白。
　　“这是他交的证件。”小李从一个档案袋里掏出一张身份证，“没手机，他自己说手机丢了。”
　　罗翠翠的目光在那人的头发上停留片刻，爱怜地摸了摸自己头上的“条形码”，嘀咕道：“现在连小伙子都开始戴假发了，肯定是因为空气污染——领导，我去跟他聊几句？”
　　“等等。”宣玑抬手拦住了他，只见那张“身份证”在他手里变成了一片枯叶，随即“呼”地一下烧着了。
　　突然跳起来的火苗把小李和罗翠翠都吓了一跳。
　　这时，原本只开了条门缝的家属休息室门“吱呀”一声，绕着哑声长叹的门轴转开了，阴冷腐烂的潮气从里面涌出来，让人无端想起拥着白骨的残棺朽木，墙上的电视忽然黑屏，倒映出一双眼睛，透过镜子似的黑屏，对上宣玑戒备的目光……
　　那双鬼魅般的眼睛里浮起了笑意。
第5章 
　　黑屏的电视上电火花“啪”地一闪，重新又有了画面，正好播到一个夏令营广告，一群孩子在操场上嬉戏打闹，本来是非常轻松愉快的场面，可不知道是信号不好还是怎么，电视上的影像卡顿得厉害，孩子们的嬉笑声断断续续，突然诡异了起来。
　　哈……哈……
　　电视上的小女孩闹太欢，表情失控，刚好停在一个不知是哭是笑的狰狞表情上，张大的嘴里还少了颗门牙。
　　罗翠翠腿一软，踉跄着后退，踢翻了一个铁皮垃圾桶，“当啷”一下，金属撞击声传出去老远，弯弯绕绕的楼道里起了回音。
　　小李这才反应过来，直眉楞眼地对那长发男人说：“你怎么回事？喂，你是个特能人吧？用精神系特能做假证，真当别人看不出来吗？”
　　休息室里的长发男人被他一嗓子惊动，缓缓地回过头来，宣玑抬手按住小李的胸口，猛地把这有点虎的小伙子往身后一搡，几乎同时，原本坐在休息室里的男人突然消失在原位，电光石火间，宣玑抬右手挡在自己颈前，指缝间银光一闪，“叮”一声——
　　那神秘的长发男人从休息室瞬移到了门口，逼到宣玑跟前，一只惨白如古玉的手直指宣玑喉咙，宣玑手指间夹着一枚硬币，刚好架住了对方的手。
　　硬币和手指相撞，宣玑有种磕到了石头的错觉，然后他看清了那张近在咫尺的脸。
　　那人双眉上扬，眼角微垂，如刻的眉骨带着拒人千里的冷意，眼却是一双“情人眼”，目如幽潭，顾盼温情脉脉。
　　一瞬间，宣玑忽然有种难以言喻的熟悉感，耳边一声轻响，他右手上的戒面石竟然裂了条缝！
　　这戒指火烧不坏，酸溶不化，能防弹、能挡刀，跟着他小半辈子，什么地方都去过，他一直觉得等将来自己身死化灰，这戒指能变个舍利什么的。
　　居然被这么轻轻一碰震裂了！
　　原本鲜艳的鸡血石像是失去了生命力，从裂缝开始，隐隐泛起了铁锈色，彻骨的凉意顺着戴戒指的手指迅速蔓延，周身的血像是要凝成冰。出于自我保护本能，宣玑手里的硬币炸开，一层薄薄的金属色覆在他的手上，掌心蹿出一簇小火苗，咬向对方的手指。那长发男人灵巧地缩回手，原本只有豆大的小火苗却瞬间膨胀了数倍，火龙似的卷上了他的手臂。
　　长发男子轻轻“哎”了一声，半条胳膊都被点着了，他却不慌不忙地一翻手腕，将那“火龙”抓住，一拖一拽间，燎着了他衣袖的火就像被抓住七寸的蛇，无措地蜷缩成了一小团，被他攥进了掌心。他手指上连一点灰都没沾，掌心的皮肤被火焰映出了一点暖色，唯有衣服现了原型——他上身黑色的冲锋衣从袖口开始“融化”，布料变成了一堆枯枝败叶，杂乱无章地缠在那男人苍白瘦削的手腕上。
　　长发男人把火苗攥灭，低头伸手一拂，露出半截小臂的衣服就又恢复了原状。
　　他这一身衣服也都是照着隔壁那几位抄的，连人家冲锋衣上的破口都原封不动地照搬过来，只是很巧妙地换了颜色和细节，一眼看不出撞衫——但仔细看，他身上所有用到的颜色都取自于那几个被困游客中的男性，连针脚线头都没有“超纲”。
　　长发男人客客气气地冲宣玑一颔首，用一种奇怪的腔调开了口：“惭愧，衣不遮体。”
　　那不是普通话，也不像什么地方的方言，宣玑略吃了一惊，长发男人以为他没听懂，就像有些苦恼似的，回头看了一眼挂在墙上的电视，切换成了蹩脚的普通话：“我的衣服是……”
　　后面那个词应该是不常用词汇，可能电视和那几个被困游客都没说过，因此他顿了顿：“树……唔……”
　　宣玑：“障眼法。”
　　男人和颜悦色地颔首微笑，主人似的，客气地冲宣玑做了个“请”的手势：“你明白就好，请进，坐。”
　　宣玑视线没离开那长发男子，手背在身后，朝实习生小李和罗翠翠摆了摆，示意他们不要跟进来，自己顺手带上了家属休息室的门。
　　这男人方才说的是古语，宣玑以前接触过不少老物件，其中有一些有灵性，能说几句话，他从小听得多了，能混个耳熟。
　　根据他不太专业的推断，这长发男子方才脱口而出的，有点像三千多年前、九州大混战时期的“雅言”。不过也不确定，因为历史上语言的演变时快时慢，有时候一场动荡，三五十年的光景，流行的官话就能面目全非，有时候跨越好几个朝代，人们的口音也没什么变化。而且古代人也是南腔北调，说得不见得都是他们那时的“官话”。
　　唯一能肯定的是，当代社会里是没人这么说话了。
　　这人……姑且算“人”，到底是从哪个深山老林里爬出来的？
　　这时，宣玑眼睛里死机了半天的《千妖图鉴》终于从卡顿状态里恢复了，书页轻轻地晃了晃，一行犹犹豫豫的小字在他视野里出现，还有点抖，在长发男子身边标注：通心草人偶。
　　宣玑一愣，紧接着，标注消失，《千妖图鉴》给了他更详细的注解：通心草乃是替身咒法，将通心咒刻于人偶上，咒主可于数里之外驱使人偶，其行、卧、言、语皆如真人，六感与咒主通。人偶可为木雕，可为泥塑，需破咒才可见其原身。
　　宣玑恍然大悟——原来这位不是真人，难怪发量这么感天动地。
　　随着他的视线聚焦在长发男人……偶身上，《千妖图鉴》又给出了贴心小注：此偶乃千年灵玉所雕。
　　宣玑：“……”
　　千年灵玉雕的……男模那么高的一尊人偶，雕工精致到这种地步！
　　这怕不得值一座四合院？
　　“四合院”的五官俊朗非常，但不知道上面覆了什么邪术，盯着看一会，宣玑就觉得胸闷难耐，喘不上气来。他定了定神，把目光下移到对方肩颈，客气地问：“您好，职责所在，需要询问一下您是何方神圣，另外您派这么贵重的一个‘使者’到我们赤渊地区，请问有什么是我们能协助您的？”
　　“四合院”眨眨眼，没吭声，用一种“这猫叫得挺好”的眼神看着他。
　　哦，用词太绕，以这位的普通话水平没听懂。
　　宣玑无奈，只好换了个简单粗暴的说法：“就是问你从哪来，有什么事——说你自己的话就行，我能听个大概。”
　　“四合院”姿态很松弛地靠在墙上，抬起手，轻轻地嗅了嗅方才和宣玑撞了一下的手指，慢条斯理地反问：“小妖，你血脉纯正，混在人堆里干什么？”
　　“四合院”说话时，几缕散落下来的长发垂在肩上，声音和缓又温柔，可能是因为普通话听着吃力，宣玑余光瞥见，那人眼神专注异常，乃至于带上了说不清道不明的宠爱意味，不像个正经院。
　　“几个意思？”宣玑警惕地想，“现在的‘手办’风气这么败坏，上来就搞色诱？”
　　“不好意思，现在是我在问你。”宣玑说，“你报的‘盛灵渊’是真名还是假名？”
　　“不记得了。”
　　“你真身在哪？”
　　“四合院”不知道是没听懂这句还是不想回答，微微一歪头，笑而不语。
　　“你是从哪来？”
　　“地下。”
　　“地下？”宣玑不知道这是字面意思，还是有什么特殊指代，只觉怪瘆得慌的，于是追问，“‘地下’是什么意思？”
　　“我自地下一口薄棺中醒来，”自称盛灵渊的“四合院”说，“棺椁已烂，想必生前家境贫寒。”
　　从棺材里爬出来……
　　宣玑无意中扫到对方的脸，又开始心律不齐，不敢再看。他俩交流起来很困难，互相都是连猜再蒙，如果没理解错，这位似乎是个老鬼，听口音，“死”了有些年头了，那这算什么，诈尸？
　　宣玑：“棺材里‘醒来’的是你真身，还是你这四……通心草人偶？”
　　盛灵渊不知道是理解有偏差，还是故意避而不答，只说：“我是被人强行唤醒的，外面好生吵闹。”
　　“谁？为什么要唤醒你？”
　　“那人言语癫狂，口音闻所未闻，我当时神智不大清明，没听明白。”盛灵渊若有所思的目光一直在宣玑身上转，慢条斯理地说，“出棺后，正好遇上外面那几位朋友，因衣冠不整，不便现身相见，便只是暗中跟了他们片刻，不料恰逢树妖作祟，我见那几位一无所觉，便只好仿着他们的模样，幻化了衣衫，将他们引入山洞。”
　　宣玑隐约觉得这人有点不对劲，微微眯起眼，他把手指间把玩的硬币转出了花样：“那几个人说的话，你就能听懂了？”
　　“不甚，但一些言语有迹可循，那几位朋友又对我不太设防，观其神色，多少能猜出一些他们的意思。恐言多必失，便只学了他们的口气，说了些猜得出意思的寒暄之语，所幸当时慌乱，也未曾露出马脚。倒是那个法器，”盛灵渊一指电视，电视这会不卡了，正在播一部有字幕的电视剧，“此中人口齿清晰伶俐，下面字字句句都有标识，是幼儿习字用的么？”
　　“你认识简体字？”
　　“简体字，”盛灵渊很感兴趣地把这词学了一遍，发音语气都与宣玑说的如出一辙，模仿能力有点让人毛骨悚然，他笑盈盈地回答，“逐字逐句自然不行，不过有人有景，依照字形，猜个五成倒也不难。”
　　这人往那一站，可能因为是灵玉身，他一身气度也温润如玉，叫人一看就忍不住心生好感。
　　“被人从棺材里强行唤醒，一点起床气也没有，灌了一耳朵鸟语，半句没听懂。衣服还都是树叶现编的草裙，就忙着出手救人，这是什么人间活雷锋？”宣玑心说，“我他妈都快信了。”
　　宣玑突然发现这个“盛灵渊”哪里不对劲了——是语气。
　　除了个别问题被有意无意地跳过，此人有问必答，答得又详尽又耐心，语气放松，内容却很发散，就像排长队时随口和旁边的陌生人闲话，打发时间用的那种。
　　假如他真的刚被埋了几千年，从地下爬出来，满眼都是看不懂的人、满耳都是听不懂的话，他第一时间难道不应该是去找始作俑者？就算找不到唤醒他的人，他也应该试图了解这是什么时代，然后搜索熟悉的东西——而不是优哉游哉地坐在医院看电视，跟陌生人不着边际地聊天！
　　他在打发什么时间？
　　被关在门外的小李可能是觉得事情有点不对，叫来了守在医院的一支外勤小队，这时，接到通知的外勤小队到了家属休息室门口，敲门问：“宣主任，需要帮忙吗？什么情况？”
　　循声，盛灵渊本能地往门口看了一眼，就在他扭脸的瞬间，宣玑指尖的硬币倏地弹了起来，射向他眉心，硬币上赫然是一排指甲刻出来的咒文。
　　《千妖图鉴》说，通心草人偶的“灵”在眉心，可以理解成是人偶的“CPU”，用“破咒”击打它的眉心，人偶就会失去行动能力，继而露出真身和刻在身上的通心咒文，只要找到那些原始咒文，就可以用“反咒”追踪到人偶的主人。宣玑这万年鸡肋的“小抄本”终于有用了一回，上面详细记载了“破咒”和“反咒”都长什么样，虽然看不懂，但他会照着画。
　　你到底是什么东西？别藏在人偶后面——
　　盛灵渊反应极快，一抬手挡住了那硬币，就在他张开五指去抓那硬币的瞬间，硬币在半空中炸开，火苗喷出去一米多远，将他半个人都卷了进去，在盛灵渊身后的白墙上烙下好几排“破咒”咒文，玉雕的人不怕火烧，束发的草绳却一下被燎断，他一头长发倏地散开，枯叶幻化的假衣服也现了原形，可他居然并没有裸奔。
　　里面还有一层！
　　只见那一堆障眼法做的假衣服被火舌舔了个干净，露出里面一条白底的长袍，长袍上，鲜血描画的图腾几乎成型，骇人的血腥气扑面而来。那男人原本鲜活的皮肉上露出石头般的质地，白中泛青，嘴唇上一点嫣红颜色像是涂上去的，温情脉脉的笑容骤然诡异起来。
　　等等，《千妖图鉴》上不是说，人偶被打中就不动了吗？
　　通心咒文呢？源代码呢？
　　他身上那血淋淋的图腾是什么？
　　盛灵渊叹了口气，轻描淡写地挥手挥灭了缠在身上的火苗，缓缓地站直了：“小东西，还挺机灵，破咒画得不错，谁教你的？”
　　最后一个字话音落下，长发男子已经闪电似地欺到了宣玑跟前，宣玑手里的硬币边缘锋利如刀，架住对方抓过来的手，一眨眼的光景，两人过了七八招，硬币乱飞，家属休息室里黑烟没来得及散开，金石碰撞声响作一团。
　　几枚硬币从宣玑袖子里抖落，围着盛灵渊脚边乱转，宣玑隔空伸手往下一压，那几枚硬币陡然嵌进了大理石的地板，瞬间连成了一个阵法，半空中“哗啦”一声脆响，“无中生有”了几条着火的铁索，咆哮着将那长发男子缠在了中间。
　　杀千刀的《千妖图鉴》没顾上关，再一看，那些“通心草人偶”注解像阳光下的露水，蒸发得连痕迹都没剩下，书页间缓缓浮出两个血字——
　　人魔。
第6章 
　　什么“被强行唤醒”“从地下一口棺材里来”“说一口字正腔圆的古风方言”……听着像千年老僵诈尸。但“诈尸”其实不可怕，因为人死如灯灭，那些“炼尸”“赶尸”的原理跟提线木偶差不多，尸体都是在外力的操控牵引下动作的，本身的神经系统已经烂光了，不会再有任何想法。防腐工作有一点做不好，尸身上的胳膊腿、心肝肺之类，一边走一边掉都是常有的事，除了吓唬人，战斗力基本可以忽略不计。
　　怕就怕棺材里放的不是尸体。
　　因为除了正常的入土为安，古人封印一些不好的东西时，也会以棺椁为器，所谓“唤醒他的声音言语癫狂”，很可能是某种咒语或者祷词。
　　有人在用禁术召魔！
　　怪不得天象太平，赤渊异动，原来是人祸——宣玑心里骂了句脏话，他早该想到的，都是《千妖图鉴》这坑货，用什么“通心草人偶”误导他！它到底哪边的？
　　门外的外勤听见动静不对，立刻就要直接闯进来。
　　宣玑蓦地抬手，隔空一掌打在门上，刚把门推开一条缝的外勤被他直接拍了出去，一个火焰色的“止”字一闪，融进了门板，“止”字迅速朝四壁蔓延，眨眼功夫，家属休息室很快被火光围了起来，与外界隔开了。
　　被拦在外面的外勤小队同时被弹开，没看见他徒手画符的过程，只感受到了符咒的能量，骇然地面面相觑——这是什么符咒？为什么一个后勤会随身带这么霸道的符咒？
　　这是违规的！
　　要知道，以“符咒”和“法阵”学的复杂程度，一两年的培训根本连个皮毛也学不来，所以没有被纳入常规外勤训练项目里。符咒都是定期由异控局研究院借助仪器批量制作，作为一种武器，像子弹一样给各部门外勤配额发放，因为这东西保管不当会很危险，所以连外勤们持有符咒都必须要有执照，局里明令禁止非战斗人员接触符咒！
　　实习生小李手忙脚乱地捡回自己摔掉了一地的下巴，扭头问罗翠翠：“你们善后科怎么敢公然违规……哎，人呢？”
　　罗翠翠虽说大小也是个“特能”，但一直在后勤部门过着“讲文明讲礼貌”的和平日子，这会生怕引火烧身，眼看气氛不对，早已经迈开小碎步，躲到了楼道拐角，听问，才小心翼翼地探出头，隔着老远造谣道：“我们这老大新来的，那个……可能是关系户！”
　　家属休息室只有十来平米，几条铁链上的火苗如怒龙，将天花板都熏得漆黑一片，按理说至多三五分钟就能把这屋预热成烤箱，可是一股阴冷潮湿的气息却不知从哪里蔓延过来，居然强势地压过了火焰的热度，水汽不断地被加热，家属休息室的四壁就像“回南天”一样，渗出水珠来。
　　宣玑用铁链困着那神秘的长发男人，自己却被这股阴冷的水汽压得喘不过气来，一时也不知道是谁困住了谁。
　　大大小小的水珠在墙上滚过，留下湿漉漉的痕迹，渐渐连在一起，形成了成排的文字，那不是世界上现存的任何一种通用语言，宣玑余光瞥见，后脊梁骨蹿起无法言喻的凉意。
　　《千妖图鉴》的纸页簌簌地抖动起来，片刻后，它吞吞吐吐地咳出了一行注解：阴沉祭。
　　门口，外勤小队的负责人越众上前：“宣主任，到底出什么事了？我是……”
　　“别自我介绍了，”屋里传来宣玑有些失真的声音，“把这医院……医院十公里辐射范围内所有人都转移，立刻！把你们能用的人都调过来，还有……报总部！”
　　小队长半句话没说完，就被他劈头盖脸地砸了一串命令，一头雾水，心说：“您哪位啊？”
　　外勤向来不太看得起后勤，毕竟职能部门自古高人一等。而且后勤基本都是普通人，即使有特能，能沦落到跟普通人一个阵营的，想必也都是些没用的奇葩。虽然善后科是总部派来的，行政上属于上级领导，但当地外勤打心眼里没把他们当回事，跟古代将军对太监监军的态度差不多——希望他们好吃好喝，别没事找事。
　　这位宣主任，光天化日之下非法持符，不单添乱，上嘴唇一碰下嘴唇，还莫名其妙地给他们安排起了工作。
　　真把自己当棵菜了！
　　小队长一边不动声色地研究门上的封条符咒，一边耐着性子说：“领导，转移居民不是小事，交通、物资、经济损失都是问题，更别提会给老百姓造成多大恐慌了。别说是我，咱们分局长来了也做不了主。再说，咱们的人现在基本都在大峡谷里，变异树还没清理干净呢，是真的腾不出手来……”
　　宣玑顾不上讲究礼貌了，再次打断他：“罗翠翠，给肖主任打电话，告诉他变异树只是添头，赤渊动荡的主因很可能是‘阴沉祭’！”
　　小队长自觉已经算有城府，还是被他堵得脸色一绿：“宣主任，赤渊问题是什么原因，我们有专门的专家团队评估，请您不要凭主观臆断误导组织！”
　　罗翠翠屁颠屁颠地探出个头：“领导，肖主任问什么叫‘阴沉祭’？”
　　宣玑心说：“我问谁去？”
　　那《千妖图鉴》跟挤牙膏似的，“阴沉祭”仨字下面本该有注解的地方空白一片，也不知道一本破书到底能有什么难言之隐。
　　显然这会靠它是靠不住了，宣玑能感觉到恶毒的水汽在贴着他的骨头缝往里钻，铁链上的火苗被阴冷的氛围压得越来越微弱，强行掰开因为打战咬在一起的牙关，他匆忙往外塞了句话：“善用搜索引擎！”
　　这话是“说者别无选择，听者特别扎心”——分局的小队长认为他在指桑骂槐，气得掉头就走，原地后转，他又想起什么，觉得不妥，转头问小李：“你刚才说，里面那个……就那长头发的，是个混进赤渊不怀好意的特能人？”
　　小李连忙说：“动机现在还不清楚，不敢说是不是坏……”
　　小队长暴躁道：“我管你好人坏人，你就说是不是特能！”
　　“哎……是，是特能，好像还是精神……”
　　“是特能就行了。”小队长冷冷地“嘿”了一声，抬手一挥，带着自己的小弟们鱼贯而出，不管这不知好歹的“擦屁股科长”了。
　　甭管好人坏人，反正特能人的人头不占“十五条红线”的死亡名额，爱死不死，死也白死。
　　罗翠翠迈着小碎步奔将出来：“您别走啊……哎，这……我们领导不是那意思，肖主任还没说话呢……哎呀！”
　　肖征可能是去查资料了，在电话里让他等着，没了声音，罗翠翠手足无措地追着浩浩荡荡离开的外勤们跑了几步，回头看那阴森森的家属休息室，又不敢走，举着电话，他愁断了肝肠：“这都什么暴脾气啊！”
　　盛灵渊被架在火上烤，却仍颇有兴致地侧耳听他们说话，火舌裹身，他连头发丝都纹丝不动，还觉得挺暖和似的，苍白的脸上被火光映出了血色，和颜悦色地对宣玑说：“妖族和人族历代血仇，即便妖族败落，也是远避世人，退隐山林，你这纯血的小妖又是怎么回事，怎么自己一个人往人堆里扎？是在家受了什么委屈叛族？还是做错事被族人流放了？”
　　宣玑后脊梁骨上的冷汗冻成了冰珠，顺着后背往下滚，嘴唇冻得发青，嘴上不肯认输：“大爷，我们现在五十六个民族都是一家了，您念的是哪辈子老黄历？你才叛族被流放！”
　　捆在那魔头身上的铁锁链绷紧到极致，“咯咯”作响起来，他袍子上的图腾开始往下渗血，墙上的水渍跟着陡然深了一个色号。
　　“小妖，再不放开我，小心受伤哦。”他话音没落，宣玑的发梢和衣角刹那间挂上了冰碴，门上的“止”字倏地分崩离析。那些血渍透过家属休息室的墙，直接渗到了另一边，凄厉的阴风横扫出去，玻璃全碎，风挤过门窗时发出尖锐的呼哨，仿佛夹着一声垂死的惨叫。没来得及走远的外勤们被碎玻璃渣扫了个正着，罗翠翠领口呲出了一截绿萝的嫩芽，顺着他的脖子盘旋而上，自欺欺人地展开叶子，蒙住了他的眼。
　　就在这时，肖征恰好发了视频电话过来，罗翠翠慌乱之间碰到了接通键，把这一幕原原本本地传到了千里之外的异控局总部。
　　肖征瞳孔蓦地收缩，扭头飞快地吩咐旁边的工作人员：“联系赤渊分局局长，立刻加派人手，转移医院里所有人，现场听宣玑的——老罗，让你主任坚持一会——叫古籍修复科来人！”
　　罗翠翠被绿萝叶片障着目，五迷三道地面壁学舌：“宣、宣宣宣主任，肖、肖肖说……”
　　他的声音被“哗啦”一声铁链乱撞的动静盖过去了，原来的铁链上火苗消失殆尽，像被抽干了似的，变回毫无光泽的硬币，崩得到处乱飞，其中一枚擦着罗翠翠的头顶钉进了他身后的墙壁里，擦掉了他两根珍贵的秀发。
　　罗翠翠蒙了一秒之后才反应过来，腿一软，当场五体投地，在地板上扑腾起各种泳姿，手脚并用地往外“游”去。
　　盛灵渊脱困的瞬间，已经掠出了家属休息室。
　　傲慢的分局外勤们总算发现宣玑不是拿他们逗闷子，然而浓重的血腥味已经裹着寒意直冲鼻腔，再要动作已经来不及了——外勤们惊悚地发现，那从休息室里飞出来的白影仿佛瘟疫，冰冷粘稠的水汽从破窗里呼啸进来，往所有活物身上黏，他们的身体好像被速冻鱼，眨眼的功夫，连关节都冻僵住了，一动不能动，细小的冰碴疽毒似的爬上人皮肤，那可怕的白影已经逼至眼前！
　　盛灵渊伸出一根手指，勾起了离他最近的小李的下巴，小李的眼睛几乎脱眶，就见那面无表情的魔头打量他片刻，随即笑了，朝他呵出了一口黑雾。小李不知道那黑气是什么，心里却本能地升起极度的恐惧，那恐惧激发了他的求生本能，他拼命后退，竟把背后的冰碴撞裂了一条缝。
　　然而，蝼蚁就算抵死挣扎，也挣不出清风半两，那缝隙很快又被冰碴冻住，眼看黑雾化作了一只狰狞的兽头，就要将他一口吞下。
　　就在这时，一团火球流星似的砸了过来，擦着小李的鼻尖撞散了那团黑气。
　　小李身上的薄冰从鼻尖开始融化，瞬间让他恢复了行动能力，小李一屁股坐在地上，蹬着腿往后缩，差点尿出来。
　　那火球有生命似的绕过他，在地板上滚出了一条灿烂的火线，撞在一干外勤身上再弹开，落汤鸡似的外勤们从冰雕状态里解脱出来。这支外勤小队的小队长虽然自以为是，却颇为尿性，恢复自由后，他第一时间掏出一把枪，朝那大魔头连开数枪。
　　那是异控局外勤专门对付各种“妖魔鬼怪”的“秘银”枪，里面的秘银子弹会自动绕开没有异常能量反应的人和物，追着高能的目标跑。一时间楼道里银光乱窜，银光过处，一声轻笑响起来，是被宠爱的孩子调皮捣蛋时，招来的无奈又纵容的笑，这小队长是个女儿都上中学的中年大汉，听见这笑声，刹那间恍惚了一下，他忽然好像回到了自己的襁褓时光，又脆弱又委屈，只想跟人撒一场娇。
　　他就这么一眨眼的工夫失神，一团黑雾凝成的爪已经抓住了小队长持枪的手腕，小队长只觉得一阵酸麻从手腕上蔓延出去，紧接着半个身体都没了知觉，秘银枪脱手掉在地上，而那黑雾顺着他的胳膊往上爬，直指他咽喉！
　　“闪开！”
　　一团火光卷了上来，“呼”地一下燎着了小队长的胳膊，然而那火只以黑雾为燃料，并不烧衣服，也不烫人，黑雾转眼被烧了个干干净净，与火光一起消失。
　　外勤小队长就地一滚，捞回秘银枪，惊疑不定地看向宣玑：“你……您居然是雷火系？”
　　雷火系这种攻击性极强的特能特别罕见，即便是在外勤安全部里，也是万中无一，几乎所有的雷火系都在总局三大特种精英部队里——前特种部队“雷霆”的指挥官、现任异控局总调度长肖征就是个雷火系——地方分局可能一辈子都没见过一个活的“雷火”！
　　让一个雷火系的高手搞擦屁股善后工作，总部人事科有什么毛病吗？
　　宣玑：“开枪，别停！”
　　小队长回过神来，他身后的外勤们这会也总算是反应过来了，训练有素地各自站位，配合着用秘银子弹狙击大魔头。
　　大魔头大概没见过秘银子弹，有些顾忌，在密密麻麻的银光前迟疑了一下，眼看秘银子弹雨点似的落在他身上，就算是尊石像也能给打成筛子，那大魔头身上却倏地浮起一层黑雾，将秘银子弹全部扫了开。
　　就在这时，宣玑伸手凭空一抓，嵌进墙壁、地板里的硬币就都乳燕投林似地飞回他手心，每一枚硬币上画着一张表情夸张的卡通人脸，或哭或笑、或嗔或喜，排成一排，“滴溜溜”地在他掌心里旋转，像一排微缩的众生相。然后那些硬币突然变形，抽长成了好几条铁锁链，一端牵在宣玑手里，另一端毒蛇似的飞出去，趁那魔头分神，勾住他的四肢，牢牢地把他缠缚其中。
　　外勤们再次集体目瞪口呆——这是什么？这怪物到底是雷火系还是金属系？
　　避雷针成精吗？
　　说好的雷火和金属相克，绝对不能共存呢！
　　不过“避雷针”本人看着也不轻松，他眉梢、头发上结了一层细霜，扯着铁链的双手哆嗦得像是随时要脱力：“快去疏散医院附近人口，快点！”
　　一个外勤犹豫了一下：“您……”
　　“别磨蹭！”
　　那外勤还要说什么，被小队长一把按住肩，小队长收了傲慢之心，经验和眼力是在的，他已经看出来，这个“善后科主任”至少是个有资格进入特种部队的高手，这种水平的战斗，闲杂人等留下不是义气，是碍事。
　　小队长深深地看了宣玑一眼：“兄弟记住了，立刻报总部请求最近的特种部队支援——全体！分头清场，疏散十公里！走！”
　　异控局里，当晚古籍修复科值夜班的正好是古修科长王博士。
　　王博士戴一副圆片小眼镜，佝偻着腰，身体还在迈着小碎步往总调度室赶路，脑袋已经率先被伸出二里地的脖子送到了肖征案前。据说此人生于明朝末年，特殊能力倒也没别的，就是老不死，退休了三十多次，又被返聘回了异控局，现在专门搞神秘古籍及术法研究，他老人家博闻强识，学贯古今，是个活百科……就是上了年纪，干什么都慢，跟他沟通起来得有点耐心。
　　“阴沉祭啊……可不得了啊！‘祭’可是禁术，闹不好要死人嘞。”王博士老旦似的开了腔，文绉绉的，一唱三叹，听得肖征想狂按快进。
　　“‘祭’乃‘恶契’，上可求邪神降世，屠戮苍生，下可求恶鬼附体，报仇雪恨。就是那些个邪神恶鬼什么的哪是好求的？帮你办事，必要百倍求报啊！肖主任你问得挺巧，前一阵，我们刚做了个‘祭’的专题，档案保存在哪来着……哎……”
　　肖征：“存档日期？”
　　“哦……就是上礼拜嘛，几号来着？”
　　肖征一把薅起他的电脑，大步往档案室里冲，后边拖着根蹦蹦跳跳的电源线。
　　古籍修复科的档案室里恒温恒湿，不见光，里面有成排的水晶柜，柜里封闭着各种古籍原件，柜门上一个小屏幕，能调阅研究员们的注解，肖征一声令下，十多个研究员替他翻箱倒柜查资料，很快翻到了“祭”的专题柜。
　　“所谓祭，您可以理解成是一种买卖合同，一场祭里有四要素，‘祭品’‘祭主’‘媒介’和‘祭文’，”一个研究员对肖征说，“祭品就是‘甲方’支付的‘费用’；‘祭主’是收费办事的‘乙方’——一般都不是什么好东西，有学者认为，只有‘魔’才能作为祭主，响应‘祭’；‘媒介’是‘通魔’之物，您可以理解成是买卖双方的沟通途径，最后，‘祭文’就相当于是这场交易的契约书。相传这是一种写不出来的文字，一旦被写出来，就意味着祭已经生效，甲乙双方都不能反悔，祭文上列的祭品一定要到位，祭主必须履约，否则会遭到祭的反噬。”
　　肖征追问：“具体说说阴沉祭。”
　　“阴沉祭是‘祭’的一种，相传这种‘祭’的祭主很特殊，是被封印的魔物。阴沉祭能撬动封印，因此又叫‘召魔祭’。‘媒介’则必须是献祭人本身，”研究员说，“可想而知，不管成不成，发起阴沉祭的献祭人都不会有什么好下场，是一种孤注一掷的‘自杀式袭击’。”
　　肖征：“什么鬼？‘魔物’是指什么？”
　　“我们的资料很少，古籍上说，魔可以‘永生不死，法力无边’，只能封印，或者等它自然消散，不能用外力杀灭。按照这个描述，当代学界普遍认同，所谓‘魔’，其实是某种混沌有害的异常能量。”
　　肖征听得一头雾水：“一团能量怎么做买卖，怎么履约？”
　　“抱歉，主任，这不清楚，毕竟‘魔’也好，‘祭’也好，都只是古籍中的传说，甚至可能只是古人的奇幻想象——不过……有一本残破的古籍中曾经提到过‘人魔’，我们推断，魔这种特殊的异常能量，很可能可以具化到某个特定的人身上，这个人可以支配这种异常强大的能量……或者被这种能量支配，成为真实存在的魔物。”
　　对了，赤渊医院里那个来路不明的神秘男子……肖征眼角一跳：“关于人魔，我们这能查到什么资料？”
　　“人魔形同天灾，”研究员点开一份电子扫描版的文件，只见上面拓了一副壁画，用细致到有些血腥的笔触描绘了洪水、地震、瘟疫与战争场面。画面上铺满了形态各异的尸体，而每一个人间炼狱似的场景中，都有一个格格不入的白衣人，没有正脸，似乎只是某种恐怖的象征，“您看这个白衣人，在洪水的场景里，他在上游把手伸进水里搅动；战争场景里，两个人互相用刀剑捅穿了对方的身体，这个白衣人手里拿着个杯子，从刀尖上接血喝——暗示这些大天灾都和他有关。您注意到了么，这幅画里除了这个白衣人，剩下的全是尸体。这画就叫‘人魔’。”
　　肖征：“……”
　　完了，宣玑怕是要凉。
　　宣玑不但凉，还是透心凉，他双手已经被冰碴冻住了，像戴了一副流光溢彩的水晶手套。
　　盛灵渊——那人魔低头，目光掠过自己身上的血色图腾，懒得费力气挣动，似笑非笑的神色像老猫看着爪下小鸟。小鸟越是挣扎，他就越觉得有趣，凉飕飕地劝道：“小妖，你天生合我眼缘，我一见你就觉得喜欢，不欲伤你，快退下吧。”
　　宣玑从来不觉得自己是个“花痴”，可是对方那句“我一见你就觉得喜欢”撞进耳膜里，他无端心生异样，忽然有种被偏爱的飘飘然，心跳疾了两拍，撑着铁锁链的手指差点软了。
　　好在这时，死机半天的《千妖图鉴》回了魂，在“人魔”下面飘出一行注释：魔通六欲，擅噬人心。
　　宣玑激灵一下，眼神清明过来——这魔头居然搞色诱，臭不要脸！
　　“啧，”魔头颇为遗憾地摇摇头，“年纪不大，心志倒坚，哄你松手是为你好。不妨告诉你，此乃‘千人生祭’，祭文将成，现在只差最后一口‘活牲’，你不去找那始作俑者，与我纠缠不休做什么？”
　　“怕你咬人。”宣玑冷笑一声，透过《千妖图鉴》，去看墙上的阴沉祭文。
　　《千妖图鉴》这马后炮这回总算赶上了一回，书页间缓缓浮出阴沉祭文的译文，宣玑一目十行地扫过译文，心念一动，手机自动从他兜里飞了出来，漂到他耳边，接通了肖征电话。
　　半声铃没响完，肖征秒接：“喂，你还……”
　　“凑合活着，你先听我说，”宣玑的舌头可能也有特能，把普通话说出了五倍速，快得走了调，非得能逐字听写华文rap的水平才能明白，“这篇阴沉祭文我看懂了，上面列的祭品是‘千人活祭’，阴沉祭必须在一个月相之内完成，‘朔日子时之交’献祭第一个活牲，下一个‘朔日子时之交’献祭最后一个，没记错的话，今天就是朔日！”
　　盛灵渊没听懂他这一口“鸟语花香”的rap，却对手机发生了极大的兴趣，目不转睛地盯着看。
　　“活牲必须要死于非命，”寒意透过口鼻渗入了宣玑的肺腑，乃至于他的气息都不连贯起来，“一个月……唔……一月之内，一千个人非正常死亡，不可能无声无息……”
　　“联系公安部门，查最近一个月的非自然死亡案件，”肖征飞快地吩咐旁边的外勤，又问，“你现在还好吧，能坚持多久？”
　　“一点也不好，”宣玑狠狠地咬住了打颤的牙关，“为什么不给我大南方供暖气！”
第7章 
　　此时已经过了傍晚七点，距离“子夜之交”，仅剩不到五个小时。
　　仲秋十月，天一日短似一日，这会外面的路灯已经亮了，潮气也越来越浓重，整个赤渊大峡谷都被吞进了茫茫的迷雾里，微弱的人造灯光在浓雾里挣扎着，像若隐若现的萤火。
　　如果有人有心，会发现整个赤渊地区安静得不正常，鸦雀无声，连聒噪的秋虫都伏在泥土里，一动也不敢动。
　　“肖主任，数据调来了，但这个可能没法查。”
　　“什……”
　　“是这样，您给的条件太泛泛了，全国每年非自然死亡人口有几百万，光自杀的就二三十万人，永安市区每年认不出是谁的无主尸体就有一千多具。就算所谓‘千人活牲’是准确数字，如果这一千个死者分散到各地，从统计数据上根本看不出有什么问题，这还没算失踪的。如果干这事的凶手偷偷杀人，尸体藏一个月也不难，公安局那边可能都没接到报案！”
　　情况紧急，肖征已经来不及追问为什么宣玑一个大好青年，会对冷门的古邪术这么了解，转头问电话那头的宣玑：“‘活牲’有地域限制吗？”
　　“没有，”宣玑的声音开始有点失真，他那边像是起了风，锋利的气流刮着手机听筒，把信号和他的声音一起搅得七零八落，“有……祭文就行……只要祭文写对了，别说全国范……你去南极杀人献祭也有效力……不用签证，刷信用卡一样。但……”
　　“但”后面是什么，信号被干扰，听不清了。
　　肖征问这话的时候开了免提，宣玑这一句话激起了千层浪。
　　“那不成世界范围了？肖主任，这不行，更是大海捞针了。”负责外联的后勤部门第一个跳出来拖后腿，“再说，咱们调档得有依据和手续啊，人家公安系统也是有保密要求的，这个……光听这么一位同事说，是不是……”
　　“肖主任，”行政部门专门跑来添乱，“黄局打电话问到底怎么回事，让你过去给他做个简报！”
　　赤渊分局那边，非但不买账，还明目张胆甩锅，接线的工作人员回头汇报：“肖主任，赤渊分局前线负责人回复，大峡谷里还有三棵变异树没找着，他想跟您确认一下，您的意思是不是让他们把那堆怪物放着不管，就这么撤回来？到时候造成的损失怎么算？”
　　总部的外勤安全部则一推二五六：“肖主任，赤渊地区附近调集外勤增援可能有点问题，各地分局的人员外派需要总局外勤安全部盖章，他们才能动。您看，您是不是先跟安全部的宋主任打声招呼？哎？宋主任这阵是不是休年假呢？”
　　最开始把“祭”讲出花来的古修科研究员感觉到风向不对，变脸变得飞快：“那个……肖主任，关于‘阴沉祭’和‘魔’什么的，那都是一些没烟的传说，缺少支持性资料，争议一直很大的。我们古籍修复科只管修复古籍，对真实性可不做保证啊，不能作为行动依据的，您还是慎重……慎重点吧。”
　　各路英雄□□开会似的，七嘴八舌地在肖征耳边大呱特呱，场面一时混乱得无以复加，全来掣肘，没有一个配合他的。
　　肖主任也不知道有多天怒人怨，混成了个毫无人缘的“狗不理”。这事因为什么呢？说来话长了——今年夏天，异控局总局一把手退休，接替他的黄局长是个外来“空降”不说，还是个普通人。
　　让一个普通人来当异控局，管一帮飞天遁地的特能，这不是瞎扯淡么？
　　说里头没有猫腻谁也不信。至今，新局长上任将近一个季度了，别说管理，根本不被那些傲慢的特能人接受。为此，总部特设了个新部门，叫“总调度台”，里面的人都是从以前的一线外勤里抽调的，作为普通人局长和特能人之间的沟通桥梁。
　　总调度台的行政级别比其他部门高半级，紧急情况下，可以临时跳过其他职能部门，统筹资源、直接下命令，这样一来，总调度台的负责人肖征，就成了异控局里的“一人之下，万人之上”。
　　肖征以前是三大精英外勤部队之一“雷霆”的负责人，哪危险去哪，他所有的东西都是拿实打实的军功换的，那时人人都佩服，连为人处世不够圆融的毛病都能被鼓吹成“高手本色”。
　　可是被黄局这么一“提拔”，等于是把他从“镇国将军”提拔成了“东厂大总管”。
　　于是一夜之间，肖征就得罪了除特种部队以外的整个外勤安全部。
　　有人说他是让官迷了心窍，为了往上爬，脸都不要，居然给个普通人当座下走狗。还有人说他鼻孔朝天接雨水，目下无尘假清高，小人得志的臭德行没眼看。
　　大家都是成年人，虽然背后嘀嘀咕咕，但平时表面上还都客客气气的，只是别遇到事。一遇到事，清算的机会就来了，人们闻着味过来，你一言我一语的，非得把“众叛亲离”四个字纹他脸上不可。
　　而屋漏偏逢连夜雨，就在这时，“咔哒”一声，电话里传来忙音，宣玑那边的联系突然断了。
　　宣玑所在的医院楼道已经变成了一口大冰箱，他手机不耐低温，话说到一半，黑屏了。
　　“不聊了？”盛灵渊对这热热闹闹的“传话小盒”非常感兴趣，虽然宣玑刻意加快语速、含糊语音，他一个字也没懂，还是听得津津有味，见不响了，就问，“聊出章程了？”
　　当代科技的面子不能丢，宣玑一边在心里骂娘，一边若无其事地让手机飞回他胸口内袋，试图用体温让这玩意再苟一会。医院楼道的门窗俱裂，不知哪一层的电视还开着，此时能隐约听见楼道里电视的声音，新闻联播的结尾曲响起——这意味着至少已经七点半了。
　　医院里的人被迅速搬上了各种救护车、公务车，楼下人声嘈杂，这一层却安静得落针可闻，只有僵持的宣玑和大魔头两个活物。宣玑站在窗边，余光往楼下扫了一眼，医院里有些病号是不好动的，外勤们效率再高，也得花一点时间，他得尽量拖延。
　　眨掉睫毛上的霜，宣玑脑子转得飞快，缓缓挤出一个笑容。
　　“这位……咳，前辈，您看，这还没到子夜之交呢，您初来乍到，也没什么急事是吧？要不咱俩聊聊？”
　　异控局总局里，肖征被围在一帮人中间，头顶着无数双看热闹的眼，他生起气来不上脸，越怒脸色越白，嘴唇抿成了一条线。
　　“那个肖主任，”行政科的试探着举起电话，“黄局……”
　　肖征抬头看了他一眼，那行政科员只觉他眼睛里仿佛有霹雳闪过，吓了一跳，手机没拿住，脱手滑落。
　　肖征在众人意味不明的目光下，伸手接住了行政的手机，按下免提，定了定神：“局长，我是肖征，我根据自己在十二年的一线外勤经历，判断这是一次重大紧急事件，如果您相信我，请给我授权，等处理完毕，我第一时间给您简报，出了任何问题，我承担一切责任。”
　　电话里的黄局沉默，周遭众人也跟着沉默，方才沸反盈天的总调度室死寂下来。
　　这时，又一阵电话铃声突兀地响起来，工作人员上前接起，因为四下太安静，他不自觉地放低了音量：“总局调度室，请讲……什么？呃……好，我立刻转达。”
　　接电话的工作人员放下电话：“赤渊分局负责人又打来电话，说情况有变，他们留在赤渊医院的一支外勤小队紧急汇报，赤渊异常能量的源头疑似在赤渊医院。分局请求增援，以及……肖主任下一步指示。”
　　“可增援要安全部宋主任……”
　　“那也不一定，增援这不是来了么。”一个听着不太正经的声音从总调度室门口传来，来人是个看着顶多二十出头的大男孩，穿着件深灰色的制服，领口上绣着“风神”俩字。他脖子上挂着一块秒表，打扮得像个体育老师，娃娃脸上唇红齿白的，见众人目光看过来，少年咧嘴一笑，脚后跟一并，“‘风神’特种部队，第一支队张昭，问各位领导晚上好——我们老大……不是，我们老总今天正好在外地，听说赤渊需要支援，立刻发了授权传真，让我转交给肖主任，顺便跟您汇报，距离赤渊最近的风神小队已经在路上了。”
　　肖征的“娘家”——异控局三大特种部队，“风神”“雷霆”“暴雨”，简称“风雷雨”，虽然名义上归总局外勤安全部统一调配，但自主性很高。
　　尤其是其中的“风神”。
　　全境范围内，但凡有处理不了的异常能量事件，都会汇总到风神这里，这支特种部队机动性最强，常年在各地出差，因此有点“将在外君令有所不受”的意思。支队长以上，都能在认为有必要的情况下，直接忽略上级意见，自主行动。
　　没想到兄弟部队居然肯公然站在他这边，肖征张了张嘴，一时竟不知道该说什么。
　　张昭走进来，笑眯眯地扫过神色各异的脸，把一封打印文件交给肖征，后退半步敬礼：“肖主任，我们老大说，您是咱们‘风雷雨’出去的，别人不支持您工作，咱们还能往后退么？等您指示！”
　　电话里沉默的黄局终于出了声：“赤渊的事情，小肖，你代表我全权处理。”
　　肖征轻轻一咬牙关，给了张昭一个尽在不言中的眼神，一秒也不耽搁：“想办法联系到善后科宣玑，他在第一线，刚才电话断线了。”
　　第一线的宣玑正厚着脸皮和大魔头套近乎。
　　“我觉得，像您这种阴沉祭才能请出来的排面……呃，‘排面’就是尊贵不凡，大、大有来历的意思。”宣玑试图模仿大魔头的口音和腔调，可惜这古代方言如外语，他会听不会说，又没有大魔头那逆天的复读功能，模仿得怪腔怪调的。
　　盛灵渊虽然被铁链捆着，但姿态很舒展，脸上笑意加深了一些，没吭声，看着面前变脸如翻书的小妖表演。
　　宣玑脸皮厚，跑调跑到了南极洲，依旧很敢放开喉咙长篇大论：“在我们这种市场经济时代，解决问题一般有很多种途径，一言不合就搞邪术的，一般都是些脑子有坑的傻……咳，妄人。您响应这种人的召唤，不跌份儿……不觉得有失身份吗？”
　　“阴沉祭乃是沟通天地之术，我既然被此人唤醒，必有与他相通之处，否则，他的血也流不到我棺材里。”盛灵渊不紧不慢地说，“何况什么身份不身份的，都是身前虚名，我早记不得了。”
　　“那也确实是，”难缠的客户宣玑见多了，话音一转，他又面不改色地吹捧道，“俗人给您安的身份当然不重要，记不记得都不要紧，但您这谈吐气度不是在这摆着呢吗？我又不瞎。”
　　“哦？如此气度么？”盛灵渊突然往前一凑，捆着他的铁锁链蓦地绷紧，发出清越的碰撞声，黑色的阴沉祭文蓦地从他领口爬出来，顺着颈子一路蔓延到脸上，黑白分明，那张清俊的脸瞬间阴森起来。
　　正好，这时已经跑出去的罗翠翠临时接到肖征电话，奉命来给宣玑送手机，好不容易鼓足勇气跑到楼梯口，老远见此情此景，他两腿一软，“噗通”一声跪下了。
　　盛灵渊看也没看他，轻描淡写地一摆手：“免礼平身——祭文既能令我重回人世，自然也对我有约束，我好不容易重见天日，又何必坏自己的事呢？不过是凡人一个愿望，举手之劳罢了。”
　　宣玑眼角一跳。
　　盛灵渊笑了起来，柔声说：“戌时快过半了吧。”
　　“领、领领……”罗翠翠哆嗦不出一句整话来，满口“铃铃铃”，死活不敢过来，最后他急中生智，离着八丈远，把手机放在地板上，奋力往前一推，滑到宣玑脚边，“肖、肖肖肖主任！我在这帮不上忙，还影响您发挥，奉命撤退了！”
　　完事，这怂货掉头就要跑，被宣玑一根锁链勾住脚踝，摔了个大马趴：“你等等。”
　　罗翠翠眼泪都下来了：“领导，我我我我们植物系易燃，上不了前线，您您您把我当个屁放了吧！”
　　“什么情况？我刚才还以为你成烈士了……手机冻死机……我真服了！回来我给你买一箱新的！”肖征举着手机，一边在电话里骂宣玑，一边大步闯进会议室。
　　“肖主任，各地负责人都已经就位了。”
　　肖征一点头，又对宣玑说：“把你看到的‘阴沉祭’文拍下来，越全越好，我让人对照着图片去查，如果是献祭，祭品身上肯定要有祭文，就像写信要贴邮票地址一样，对不对？”
　　“聪明，”因为罗翠翠扔手机扔太远，宣玑这会说话只能靠吼，“罗翠翠，临阵脱逃前麻烦干点人事！把墙上的字拍下来给肖征——老肖你听我说，召唤出来这魔头是一次性的，不是长期契约……”
　　盛灵渊听懂了“一次”和“不是长期”俩词，微微一眯眼——这小鬼居然套他的话，好大胆子。
　　宣玑语速飞快：“邪术之所以是邪术，就是这么搞的人通常没有好下场，费这么大劲召来个只能替自己办一件事的大魔头，根据我的经验，十有八九是复仇。而且是走投无路、孤注一掷，背后主导人很可能势单力薄。阴沉祭也不是街边小贩变的戏法，你们安全部这帮外勤‘精英’听都没听说过，这人不但能操作，还能在三十天之内神不知鬼不觉地弄死一千个人，这么牛逼，要弄死谁不容易，需要绕这么大一个圈？他的目标会是什么？”
　　肖征倏地一眯眼：“被严密保护的重要人士，或者某种不可撼动的势力。”
　　既然能操作阴沉祭，就算本身不是特能人，也一定跟特能人牵扯非常深，一定知道异控局的“特能法庭”。假如这个人是势单力薄地对抗某种罪大恶极的民间势力，那么他完全可以来报案，可是没有……那么，很可能他知道自己无法获得官方支持。
　　要么操纵阴沉祭的这个人是个特能通缉犯，要么……
　　两人同时沉默了一秒，之后几乎异口同声。
　　肖征：“他的目标和我们有关。”
　　宣玑：“没准阴沉祭针对的就是贵局。”
　　肖征：“我立刻叫人分析汇总近年来案卷记录。”
　　宣玑：“大魔头在这，今天就是阴沉祭截止日期，召唤人一定也在附近，查赤渊大峡谷附近的监控。”
　　赤渊大峡谷附近监控几乎没有死角。
　　大峡谷位置敏感，此地游客又多，因此异控局异常谨慎，联手了当地公安机关，规定周围大小旅馆、旅游包车，全部由旅游局统一管理，不允许私人承包，所有入内游客都必须凭身份证才能买票入内，查起来不难。
　　八点半，赤渊分局迅清查景区附近所有旅馆，并把半年内登记过的所有游客信息全部提交到总局数据库，跟过往案卷档案库一一对比。
　　九点一刻，罗翠翠丢过来的手机也没电了，宣玑和总局的联系再一次中断，医院大楼里再次一片死寂，宣玑几乎只能听见自己越来越粗的喘息声和水汽快速结冰的“喀嚓声”，他垂下眼，双肩微晃，像是已经不堪重负。就在这时，又一阵乱七八糟的脚步声在寂静的楼道里响起，宣玑一顿，保持住了原来的姿势。
　　“领导……咳咳咳咳……”跑上来的居然是那个“恐人症”的小姑娘平倩如。
　　医院里阴凉的水汽仿佛已经要蔓出来，老远吸进一口，像是有把冰冷的小刀，从嗓子眼一直刮到了肺里。离宣玑他们还有十多米，平倩如就喘不上气来了，再也无法靠近——不知道她是什么特能，反正以这肺活量来看，她非但没有战斗力，连学校体测都未必能及格。
　　宣玑手里捆着魔头的铁锁链上的火已经相当微弱了，几次三番几乎要被冻灭，随即又摇摇晃晃地站起来。他已经是强弩之末，勉力支撑，就是不肯松手，大魔头在等子夜之交，也不着急，耐心十足地逗着眼前的小妖玩。
　　他俩所在的地方几乎已经冻成了冰库，在平倩如看来，宣玑身上覆着厚厚的冰，人又一动不动，似乎已经成了座冰雕，于是带着哭腔喊：“呜……他们搜到了一个……一个论坛帖，刚发没多会就删了……宣主任您说句话行吗？我害怕……”
　　“这样惨烈做什么？”盛灵渊颇为无奈地对宣玑说，“我看你年纪不大，要换做寻常小妖，这会怕是还没开灵智，你不但化形完全，还一眼看不出真身，想必是天生灵物。你们妖族内乱之前，先天灵物就几乎都销声匿迹了，有一个算一个，都是宝贝，折了可惜，听话，快走吧。”
　　宣玑用力动了动麻木的嘴角，皮笑肉不笑地挤出俩字回平倩如：“句话。”
　　平倩如：“……”
　　宣玑深吸了一口气，一字一顿地说：“别嚎，还有气呢，什么帖？念。”
　　平倩如哽咽道：“哦……求助：我觉得我儿子不是我儿子了。”
第8章 
　　宣玑觉得有点耳熟，随即反应过来，这帖子他在飞机上翻到过，扫了一眼，没来得及刷出后续，就找不着了。
　　平倩如天生一把细声细气的嫩嗓子，怕他听不见，一边顶着难以忍受的阴冷气息往前蹭，一边“咩咩”地抖着把帖子念了一遍，又说：“后来楼主回了一次，但刚放上去没多久，帖就被删掉了。回复的大概内容是说，她是个失败的妈，孩子什么都不跟她说，她只能趁小孩上学偷翻他的东西，这段时间，她儿子的日记本上一直有几个奇怪的符号，一开始只是圆珠笔涂鸦，她看见了，没往心里去，可是最近，那些符号越来越密集，昨天居然是沾着血画的，画了满本。小孩的行为举止也越来越奇怪，她还拍了那些图片的照片……我……嘶……”
　　平倩如尝出了血腥味，鼻子底下一热，她伸手一摸，才发现自己流了两行鼻血，冰冷的潮气刮破了她口鼻的粘膜，她实在是走不动了，跪在地上，把笔记本电脑用力一推，电脑顺着光滑的地板滑到了宣玑背后。
　　还没等宣玑回头看清，盛灵渊已经先一步出了声。
　　他轻轻地，叹息似的“念出”了祭文，然后感叹了一声：“啊，这倒有趣。”
　　“什么？”平倩如没听懂他在说什么，可是耳边一掠过这个声音，她就像遭遇了天敌的小动物，本能地战栗起来，“他、他他他这是出声了吗？他还会说话？是聊天还是咒我呢？”
　　“告诉老肖，”宣玑撬开自己的牙关，“魔头说，那血字祭文写的是：‘救命’。”
　　肖征听了这个转述，汗毛竖起一片：“找到这个男孩，让当地分局立刻把人控制起来，不管用什么方法！快！”
　　如果所谓“千人活祭”不是概数，按“一千个人”计算，要在一个月相周期内献祭这么多人，平均一天得杀三十多位，屠宰场都未必有这个效率。
　　被献祭的“活牲”必须要死于非命，幕后凶手不太可能守着一个地方作案，这毕竟不是个小数字，短时间内，同一个地区非正常失踪死亡人数激增，一定会引起当地各种安全部门的注意。而且祭品活牲一定死得很隐蔽，看起来要无限接近于正常死亡，或者事故、自杀等不太引人怀疑的死法。
　　最有可行性的就是诅咒、投毒或者寄生。
　　操作方式太多了，比如凶手可以守在一个交通枢纽，火车站、国际机场地方，随机“下料”，被害人神不知鬼不觉地被挂上死亡倒计时牌，坐上交通工具前往世界各地，再神不知鬼不觉地死在那。或者干脆通过某种方法操纵被献祭的活牲，这样不但可以控制活牲的死亡时间和死亡方式，还能让他们在死前充当爪牙，向更多、更大范围的受害者下手。
　　性情大变的男孩，不受控制写下的阴沉祭文，以及用带血的祭文求救……怎么看怎么像被控制后的“祭品”，微弱的个人意志仍在垂死挣扎！
　　“叫档案科、研究院、古修科、特能医疗中心来人！”肖征咆哮道，“给我列示已知所有能控制别人言行的邪术！”
　　“肖主任，投毒的可能性可以基本排除，现存已知毒素有能让人产生幻觉、易被暗示的，但长时间操纵被害人，还能控制被害人写下这么多未知文字，我们没听说过。”
　　“诅咒恐怕也很难，有几种冷门符咒可以控制小动物，但人的神经系统太复杂了，古修科翻阅了两千年以内所有文献资料，没能找到相关记录。”
　　“报告，肖主任，精神系特种外勤训练中心回话说，精神系在战斗中主要是辅助作用，要用特能完全操纵其他人，得是最拔尖的精英才行，但即使是最强的精神系，也必须在操纵期间跟目标保持密切接触，长时间或者远程操纵都不可能，而且整个过程相当耗精力，很可能目标没死，凶手自己已经先脑出血了。”
　　“领导稍等，档案库正在调阅所有和‘寄生’有关的案卷——
　　“锁定了发帖人的位置！”
　　九点三十五分，异控局通过网络锁定了那个古怪发帖人的身份和位置，经查，发帖人是个单亲母亲，有个正在念初二的男孩，家住东川市郊区。
　　当地分局的外勤们倾巢而动。
　　“肖主任，已知具有寄生能力的危险物种一共十三种，大部分是变异植物，但这些植物通常不具有思考能力，寄生后很快会吸干宿主，再在宿主死亡后寻找下一个目标。唯一一种基本符合您描述的寄生生物，是一种蝴蝶……”
　　“我查到了！”与此同时，平倩如不愧是善后科第一技术宅，凭借着一台平板电脑，哆哆嗦嗦地展示了她强大的搜索能力，用内网账号先一步把异控局的档案库翻了个底朝天，“是一种蝴蝶，学名叫‘镜花水月蝶’，它的虫卵很像芝麻，如果被人误食，就会进入人体，二十四小时内发育成熟，寄生后通过一种特殊的分泌物，控制人的神经系统。”
　　“蝴蝶一旦寄生成功，会完全隐形，无法用技术手段检测，但如果对被感染者的大脑进行fMRI扫描，会发现其杏仁核（注）活动明显增强，其他证据也表明，被感染者的大脑仍有自己的意识，但产生的神经冲动已经无法传导到相关效应器官。镜花水月蝶并没有自己的智慧，但它具有高度模仿能力，善于以被感染者周围的人做模板，操纵人体做‘正常的事’，在被感染者脑死亡后，蝴蝶完全取代被感染者的大脑，并能以这一身份长时间存活、繁殖，甚至几十年不被周围人觉察——那……这不就是相当于是说，眼睁睁地看着自己的身体被别的东西控制了？”
　　被寄生的人什么都知道，相当于是给“囚禁”在自己的肉体里，被迫旁观，什么都做不了。
　　而比这种无能为力的慢性死亡更让人绝望的，是周围甚至没有人察觉到。
　　因为大部分的人每天都做着和昨天一样的事，有意无意地重复着昨天说过的话，他们融化在学校、公司、社会里，那些朝夕相处的亲朋好友一点也没注意到身边这具皮囊躯壳有什么问题，毫不走心地跟一只心怀不轨的蝴蝶聊几句口水话，来了又走。
　　假如真的是这种蝴蝶，那么一千个牺牲的活祭里，居然只有一位母亲感觉到了异状——而她还是个对儿子充满控制欲的病态奇葩！
　　十点。
　　东川市，十几辆低调的黑色越野车包围了一座普通的居民楼，外勤们鱼贯而出，兵分几路上楼。
　　楼上一户普通人家里，焦虑的母亲抱着笔记本电脑坐在客厅，正病急乱投医地在网上搜一些所谓“大师”的联系方式，她的网上购物车里堆满了带有“开光”“辟邪”字眼的东西。那让她毛骨悚然的儿子正在自己的卧室里，门没有关严，透过门缝可以看见他的背影——他正塞着耳机，一边玩手机一边写作业，和“正常”的少年没什么不同。
　　母亲神经质地扣紧了自己的手，双肩缩紧，所有人都说她儿子最近懂事了，“正常”了，可她就是不安，那种无法描述的恐惧感，是只有把一部分生命寄生在孩子身上……歇斯底里的母亲才能明白的。
　　这时，她家门铃响了，母亲手一哆嗦：“谁、谁啊？”
　　“您好，看一下您家水表，昨天物业通知过了。”
　　“哦……来了。”
　　女人心里嘀咕了一声，她没看见通知，不过也可能是最近心事太重，疏忽了。她起身开门，门口却不是一个人，女人被那一水穿灰制服的外勤吓傻了，下意识地要把门甩上。一个灰制服眼疾手快地别住门框，另一个则抬手按住女人的喉咙，冲她做了个“嘘”的手势，女人只觉得按住自己喉咙的手指冰凉，她惊恐地后退一步，捂住了脖子，发现自己出不了声了！
　　灰制服们猫似的钻进屋里，脚下无声无息，可屋里戴耳机的“男孩”却仿佛背后生耳，在他们闯进来的瞬间，他头也不回，跳起来就跑。
　　“目标要跳窗！”
　　女人尖叫起来——这是八楼！
　　转瞬间，那“男孩”已经从窗口一跃而下，背后有什么东西一闪——仿佛一对巨大的蝴蝶翅膀，半透明，闪着若隐若现的磷光，朝夜空飞去。
　　下一刻，一道旋风平地“无中生有”，横扫过来，当头罩住这只大“蝴蝶”，楼顶埋伏的三个灰制服一跃而下，从空中拉出一张大网，严严实实地把他兜在中间！
　　十点一刻。
　　“报告，肖主任，我们已经控制住目标！男孩，十四岁，经检查，确认是镜花水月蝶感染者，请总局指示下一步行动！”
　　肖征没来得及说话，一个工作人员忽然急匆匆地跑进来，附在他耳边说：“肖主任，有个紧急情况需要跟您汇报。”
　　“说。”
　　“是这样，方才档案库调阅镜花水月蝶相关信息的时候，发现地下十二层‘危险物品存档中心’里，镜花水月蝶蝴蝶卵的数量和库存对不上……少、少了一罐。”
　　肖征难以置信地抬起头：“你再说一遍？”
　　“地下十二层有大法阵保护，没有异状，也没有闯入痕迹，档案库那边也说不清怎么会少一罐……”
　　“危险物品存档中心存的都是一级危险物，按规定，每天必须清点核对，档案库干什么吃的？这是玩忽职守罪！”
　　肖征脸色实在太难看，工作人员咽了口唾沫，没敢吭声。
　　“档案库相关人员全给我隔离，这事过了挨个审查！”这会没有算账的闲工夫，肖征冷冷地从牙缝里挤出一句话，勉强压住火气，“给我接现场善后科。”
　　“领导，”赤渊医院里，平倩如举着电话问宣玑，“肖主任联系，问你知不知道镜花水月蝶的破解办法？”
　　“镜花水月蝶……”盛灵渊学着小姑娘的语气，把这个词用普通话重复了一遍，随后瞄见倩如平板电脑上的图，他又随即又幸灾乐祸地笑起来，“哦，是‘人面蝶’啊，不妙，人面蝶可不好对付。”
　　宣玑余光扫过镜花水月蝶的图像，这次《千妖图鉴》反应还算及时，提示道：人面蝶一旦察觉外力入侵，会跟宿主玉石俱焚。此蝶不耐寒，遇冷即休。
　　宣玑：“低温！”
　　“那用你废话！”肖征的声音从手机扩音器里飞出来，“低温手术首先要让蝴蝶失去活性，这过程至少得一天，你看看几点了，我去哪给你偷一天？”
　　“这倒也不是没办法，我来教你们一招，”盛灵渊可能听懂了几句，悠然地开口插话，可能是因为祭文将成，他苍白的眼角和唇缝里浮起了血色，然而那一点血色非但没给他添上几分活气，反倒像白纸上抹了一层朱砂，红得惊心动魄，更骇人了，“最后一个祭品须死于子夜之交，倘若死错了时辰，施咒人可就麻烦了。祭品既然已经落到你们手里，你们救人不得，在子夜之交以前杀了他还不简单么？”
　　肖征：“谁在说话？那个阴沉祭召唤的魔头吗？他说什么？”
　　“他说，”宣玑撩起眼皮，漂亮的凤眼被水汽浸得雾蒙蒙的，瞳孔里却仿佛有火光，“只要你在‘子夜之交’前抓到施咒人。”
　　“肖主任，被蝴蝶寄生的男孩开始画祭文的时间是十六天之前，前推一天应该就是感染时间，那天他在网吧里黑白颠倒的混了一天，我们刚刚拿到了网吧的监控记录，发现了这个人！”
　　肖征迅速走到视频前，只见视频模糊的截图上，拍下了一个叼着烟的小胡子：“这人是……”
　　“对，就在我们刚刚从赤渊里营救出来的那些人中间，还是个领队！”
　　平倩如从电话里听到这段，忽然一把捂住嘴：“他们被转移到县医院了……糟了，毕大姐！毕大姐跟他们在一起！”
　　盛灵渊意味不明地看了倩如一眼，随后偏头望向窗外的浓雾，弯起眼角：“还有一刻，小妖，再提醒你一句，一刻之后，再喜欢你，我可也不手下留情了。”
　　宣玑先是一愣，心说这不是才十点多么，怎么会……他突然一激灵——不对，“子夜之交”是夜里十二点这个概念，是受近代西洋历法影响，古代的“子时”是从十一点开始的！
　　作者有话要说：
　　注：杏仁核被认为和负面情绪、恐惧有关
第9章 
　　宣玑的第一反应是：“胖丫头，出去，通知楼下外勤。”
　　平倩如朴实地回答：“肖主任应该都通知过了，现在赤渊外勤由总局直接指挥，您放心。”
　　宣玑：“……”
　　还有不到十五分钟，万一肖征跟他的废物外勤们没抓住施咒人，这里就是直面大魔头的第一线，他俩相当于是守着一颗炸弹。宣玑方才那话的重点是“出去”，不是“通知”。为了防止“你快走”“不，我不能丢下你”之类的狗血对话发生，特意给她安排个任务做借口，为的是让她有借口临阵脱逃。
　　但凡这丫头机灵一点，就应该知道这会该就坡下驴赶紧跑。
　　可这胖丫头一点也不开窍，丝毫没领会领导的良苦用心，还在为跟嫌疑人在一起的毕春生忧心忡忡，半带自我安慰地絮絮叨叨：“毕大姐参加工作快三十年了，还是安全部的外勤退居二线的，嗯，她经验丰富，肯定会没事的！稳住，我们能赢。”
　　宣玑：“……”
　　稳球！当代青年算是让游戏毁了！
　　“我是让你出去！”情急之下，宣玑顾不上迂回委婉了，“别在我这碍手碍脚！”
　　平倩如：“主……”
　　“闭嘴，快走！这是命令！”
　　平倩如被他吼得有点委屈，也有点害怕，社恐青年不敢反驳上司。一低头，她抱起自己的平板电脑，拐弯下了楼梯。窗外浓得发白的雾涌进破口的窗户，粘在窗棂上的碎玻璃簌簌的发着抖，“扑棱棱”地响着，掩住了倩如的脚步声。
　　而这时，几个非法闯入赤渊大峡谷的“驴友”，此时正在一辆中巴车上。当地分局的外勤实习生小李撤离后，就开始帮忙疏散医院里的人，正和毕春生一起，护送着这几位去最近的县医院安置点，还需要再留院观察一宿，才能确定他们的记忆都消干净了。
　　司机开车很稳，小李在副驾驶上昏昏欲睡，接到电话的时候眼还没睁开。
　　伤员们在后车厢里睡得东倒西歪，毕春生大姐倒是精力旺盛，还在打毛线，她最后一条袖子已经在收口，即将大功告成。
　　小李迷迷瞪瞪地在自己脸上揉搓了一把，揉开眼，瞄了一眼来电显示：“喂，队长啊，呃……我们快到县医院安置点了，马上就……”
　　电话里的外勤小队长打断他：“小李，安静听我说。”
　　小李闭了嘴，把耳朵贴近话筒，片刻后，他整个人激灵一下，醒得不能再醒了。
　　这时，一道对向来的车与他们擦肩而过，车灯扫了过来，年轻的外勤实习生端着电话，僵硬地瞄了一眼后视镜。他在惨白的车灯里对上了一双眼睛——后车厢里，留着一把小胡子男领队不知什么时候醒了，一双三白眼正朝他看过来，而小胡子旁边的毕春生还毫无察觉地数着毛线上的编织扣。
　　小李的冷汗“刷”地下来了。
　　电话里，小队长感觉到了实习生的紧张，压低了声音说：“不要露出马脚，正常往前走，县医院安置点已经通知到了，咱们的人就埋伏在门口，别慌，别打草惊蛇。”
　　小李咬了一下自己的舌尖，试图若无其事：“知道了队长，你放心吧。”
　　可惜外勤培训里不教演技，小李一出场就演砸了，他声音紧绷、语调浮夸，说到最后，居然还破了音！
　　糟了！
　　这时，毕春生忽然抬起头，淡淡地看了他一眼，很慈祥地问：“小李着凉了吧？”
　　小李还没出实习期，刚开始工作，先是差点跟大魔头亲密接触，紧接着又被迫跟穷凶极恶的嫌疑人共处一车，也不知道是什么狗屎运。他小腿肚子开始转筋，朝毕春生露出了一个比哭还难看的笑脸。
　　“啧，你看看，我说什么来着？刚才就让你关车窗，不听！吹感冒了不是？你们现在这帮孩子啊，不听老人言，吃亏不要钱！”毕春生老妈妈似的，喋喋不休地数落他，“一会啊，送完这几个人，你就赶紧回家去吧——我说，咱们离安置点还有多远哪？”
　　毕春生一边说，一边不动声色地撩起眼皮，透过后视镜，与小李交换了一个眼色。
　　她看出不对劲了！
　　小李的心先“噗通”一下落回到了肚子里。
　　“啊，马上！”小李清了清嗓子，同时说给电话里的小队长听，“还有一个路口，我已经能看见那个楼了。”
　　“就差几针了，”毕春生“啧”了一声，脸上看不出一点端倪，一边慢悠悠地收毛线，一边推醒那几个“驴友”，“都醒醒，快到了啊。”
　　然后她又从兜里摸出一袋湿纸巾，分给几个人：“快擦把脸，醒醒盹，别吹风感冒。”
　　十点五十二分，车子缓缓开过路口，驶进了安置点，小李望眼欲穿地看着门口守在那的几个便衣外勤，手心的汗让他几乎捏不住手机。
　　“下车慢点，”毕春生站起来，先抓住了断腿的年轻女孩，把行动最不方便地推了出去，“让受伤比较重的先走，小李，搭把手，扶人家一把。”
　　小李浑身的肌肉绷得发疼，紧紧地咬着自己的牙关，接过那女孩，像抢人一样把她拉了出来。
　　“哎，”断腿的女孩被他拽了个趔趄，“你轻点！干什么呀！”
　　“轻点，”毕春生的目光从花镜后面射出来，意味深长地对小李说，“不慌。”
　　接着，她又忙忙碌碌地把其他几个人扶下车，不知有意还是无意，一直挡着那小胡子。同时，小李余光瞥见，接待安置点的便衣外勤开始朝这边靠近。
　　毕春生将最后一个人推下车，这才好像刚发现那小胡子：“哎，这怎么还一位，快下来吧。”
　　一边说，她一边要跳下车来，似乎是要给小胡子让地方。
　　外勤们已经动了——
　　不知怎么的，那小胡子突然感觉到了什么，他蓦地面露凶光，在毕春生往下跳的瞬间，他抓住了她的后脖颈子，活活将瘦小的中年女人提了起来，拖上车，死死扣住她的脖子。
　　“别过来！”
　　“不许动！”
　　毕春生的花镜被撞飞了，被迫垫脚仰头。小胡子表情狰狞，裸露的脖子、脸上开始浮现大片的祭文，此时是十点五十六分。
　　他把毕春生整个人拎起来，挡住了自己的头颈要害，只露出一只疯狂的眼睛。
　　双方僵持住了。
　　“我掐死她……掐死她！你们试……试试！”小胡子口齿不清，两腮的肌肉乱跳，像是癫痫发作，他拖着毕春生往车里缩，毕春生艰难地张了张嘴，想说什么，那小胡子却猛地一掰她的脖子，卡住了她的气管。毕春生呼吸不畅，脸一下憋红了，离地的双脚奋力挣动。
　　小胡子嘶声咆哮：“我知道你的特能是什么，闭、闭嘴！”
　　“狙击手呢？”
　　“不行，找不到角度，人质把他挡住了！”
　　小李急道：“秘银子弹不是闪避普通人吗？”
　　“闪避什么！你没看出那后勤的女同志也是特能吗？秘银分不清他俩！”
　　十点五十六分五十九秒……五十七。
　　秒针每往前蹭一秒，都像在催命。
　　五十七分十秒、五十七分二十秒——
　　“肖主任，现场负责人请示您，是否……”
　　肖征的双眉沉甸甸地压在眼眶上。
　　“是否……呃……是否……”请示命令的外勤结巴了好几次，没能把这句话说出口，但是所有人都听得明白——是否决定牺牲一个退居二线的普通职工，打断这场丧心病狂的阴沉祭。
　　异控局总局大楼灯火通明，会议室，所有的目光再次聚焦在肖征身上，与此同时，线上，各地分局负责人都在等他的命令。
　　他们都想让他来顾全这个“大局”，但也都会兔死狐悲。
　　十点五十八分五十秒——
　　“肖主任，还有一分钟！”
　　肖征终于避无可避。
　　虽然阴沉祭的目标未知，人魔的破坏性有多大，古修科也给不出一个靠谱的说法；虽然“千人活祭”是否真的杀了一千人存疑，那些骇人听闻的传说与壁画真实性有待商榷……但十四岁的镜花水月蝶感染者是真的，那男孩的大脑已经被蝴蝶控制，如果不解决施咒人，一分钟之后，他会在整个异控局的注视下成为祭品。
　　“在尽可能保证人质安全的情况下，”肖征觉得自己的声音很冷，他不知道是话冷还是心冷，“立刻击毙嫌疑人，不惜一切代价。”
　　赤渊医院里，盛灵渊像是嗅到了子夜将至的空气，微微抬起头，扫了一眼黯淡的天际，忽然问宣玑：“你是清平司的？”
　　“清平司七百多年前就没了。”宣玑心里一动，反问，“你……知道清平司？你不是说连自己是谁都忘了么？”
　　盛灵渊的神色一瞬间有些恍惚，他的目光从迷离的雾气中发散出去，像是在追寻着一些很渺茫的回忆，这让他看起来有了点人气。不过那点人气比较稀薄，眨眨眼就散了，随后，他又懒洋洋地笑道：“依稀有些印象，看见你们，心里忽然浮起这么个词来——你是自小被人养大的吧，否则你这样的先天灵物，为何会为凡人卖命？”
　　“什么先天后天，早都没落了，”宣玑语焉不详地回了一句，似乎是默认了“先天灵物”和“被人养大”的说法，随后又问，“你一会说‘凡人’，一会又说‘你们妖族’，所以你是什么？不是人也不是妖——神仙吗？”
　　“孩子话，”大魔头被他逗乐了，“世上哪来的神仙？”
　　宣玑：“……”
　　万万没想到，这大魔头居然还是个无神论。
　　“神明不过人的寄托而已。”盛灵渊顿了顿，过了好一会，他又轻声说，“我么？我大概是人的妄念吧……生前事太久远了，不记得了。”
　　他说到这，长在脸上似的笑容褪去，冷冷的厌倦一闪而过，像是忽然意兴阑珊：“罢了。”
　　宣玑感觉到了什么，瞳孔轻轻一缩，紧接着，捆在大魔头身上的锁链全部崩碎，金属碎片像子弹似的弹向四面八方，宣玑被惯性往后搡了一大步，撞碎了身后结的冰棱。
　　盛灵渊朝窗户一抬手，医院的半面墙应声而碎，他伸手拂开烟尘，就要从窗口出去。身后厉风袭来，盛灵渊头也不回地一摆手，几枚砸向他的硬币集体诡异地转了个弯，与他擦肩而过。
　　十点五十九分。
　　肖征的命令在脱口而出的瞬间，就被传达到第一线，手握秘银的狙击手双肩一沉，实习生小李难以置信地睁大了眼睛，好像能靠瞪眼让这冷酷的命令良心受到谴责。
　　就在这时，毕春生挣扎的双手突然勾起两根手指，冲在场外勤打了个隐晦的手势。
　　“等等！毕大姐打暗号说目标已经中招。”
　　五十九分二十秒，原本惊恐地躲在外勤身后的断腿女孩突然晃了两下，随后一头栽倒在地，很快，其他几个“驴友”也跟她一样，接二连三地倒下，人事不省。
　　小李睁大了眼睛——对了，下车之前，毕春生递给过他们的一包湿纸巾！
　　赤渊医院的宣玑一皱眉，抬手伸向自己后背，就在这时，“呲啦”一声，半空中浮起一串电火花，一张巨大的电网兜头朝盛灵渊罩了下来，电光与他周身缭绕的黑雾相撞，焦糊味四溢，盛灵渊被拦了一下，轻飘飘地落在了一扇碎得差不多的残窗上，七八条穿深灰色制服的影子亮了相，无死角地封住了魔头上下左右所有去路，每个灰制服领口都有“风神”的字样。
　　特种部队的增援到了！
　　宣玑伸向自己身后的手一顿，抹了一把后颈上沾的水，又把手放了下来。
　　“风神二，谷月汐。”增援的外勤小队的领队的是个女的，眉清目秀，五官长得挺端正，就是眼皮稍微有点往下耷拉，看着丧丧的，有点没精神。
　　她肩头架着个火箭炮筒占据了对面楼的制高点，朝宣玑喊了一嗓子，“里面那位是善后科宣主任吗？没事吧？”
　　宣玑：“多谢，健在，全须全尾！”
　　“风神”不愧是异控局的王牌。
　　宣玑总共回答了八个字，就这八个字的工夫，这支风神小队已经组织了三波进攻——先是医院楼下的爬山虎藤暴起，针线似的“缝”上了被魔头打穿的墙，顷刻间织就了一张密密麻麻的大网。盛灵渊周身的黑雾变成了一把大镰刀的形状，一刀豁开了半尺多厚的藤条。而同时，铺天盖地的秘银子弹也到了，魔头虽然不怕“秘银”，却也被雨点似的子弹晃了下眼，略一偏头，谷队趁机一炮轰了出去。
　　那炮筒里打出来的不是火药，而是个水球，水球里裹着个微缩的“彭罗斯三角”（注）。
　　一打出来，水球就碎成了无数水珠，分散着附在密密麻麻的秘银子弹上，被魔头身上的黑雾弹得到处都是。随着那些小水珠散开，宣玑眼前的一砖一石都开始飞快扭曲，他立刻意识到那是个能折叠空间的法阵，不由得暗叫一声“聪明”——这魔头高攻高防，几乎完全免疫物理攻击，只有这种扭曲空间的法阵对症！
　　此时已经是十点五十九分三十秒。
　　安置点那边，小胡子也明显踉跄了一下，看似毫无回手之力的毕春生猛地把自己蜷缩起来，狠狠地往后一撞。
　　小胡子痛苦地闷哼一声，一把薅起毕春生的头发，两人在狭小的空间里扭打起来。
　　毕春生嘶哑地大喝一声：“你没力气了！”
　　随着她的话音，小胡子的手下意识地一松，随后他嘶吼一声，五官已经扭曲得不像人，挣命一般地扼住了毕春生的喉咙，此时距离子夜之交只剩十秒！
　　十、九、八……
　　来不及了！
　　就在这时，那货车突然启动，只见一个不知什么时候绕到车头的外勤猛地一拽住一个车轮，这是个力量系的特能，他脖子上青筋暴跳，大叫一声，几吨重的中巴车被他一手拽着，剧烈地抖动了一下。
　　本来就是强弩之末的小胡子骤然失去平衡。
　　五、四……
　　最后关头，小胡子一把撑住车门，垂死挣扎。
　　他用尽最后的力气，把毕春生举了起来！
　　二……
　　就在这时，一根毛衣针凭空飞了起来，狠狠地扎进了小胡子的脉门，小胡子惨叫起来。
　　一！
　　一道银光倏地撕破夜空，毕春生落在地上，顺势滚开，咳得喘不上气来——小胡子眉心镶着一颗闪着银光的子弹。
　　子时到了！
　　那银色子弹瞬间炸开，小胡子整个身体被灼眼的银光吞没。
　　赤渊医院，盛灵渊疾速往外掠去，人影一闪，已经到了谷队长藏身的对面楼高处，然而已经晚了，他在与谷队长只差毫厘的时候，莫名退回了原点。
　　法阵把局部空间折叠成了更高的维度，无限循环、无限延伸，将大魔头扣在了里面。
　　一时间，所有声音都安静了下来。
　　直到一个声音打破了异控局总部的死寂。
　　“肖主任，那孩子活着，生命体征稳定，准备送进低温室手术。”
　　肖征整个人都晃了一下。
　　赶上了，阴沉祭被及时打断了！
　　现场，小李脚一软——他的特能一直很鸡肋，只能隔空移动一些很小的物件，虽说是外勤，却只能凑合着在地方干点辅助工作。
　　方才那根飞起来的毛衣针是他有生以来第一次成功攻击别人，紧张得大汗淋漓，整个人都脱了力。
　　毕春生那一口气还没倒过来，伏在地上说不出话来，远远地冲他比了个拇指。
　　赤渊医院里，一个“风神”的外勤在十一点整时举起了电子表。
　　虽然成功捕获了魔头，但谷队的目光却停留在盛灵渊身上，她的表情疑惑中带了点凝重，像是从魔头身上看见了什么不解的东西。
　　宣玑一口气还没松，就听见楼梯间拐角处突然传来平倩如细细的声音：“宣主任！安置点传来消息，我们成功击毙施咒者了！”
　　宣玑一个踉跄：“你怎么还没走！不是说让你别在这碍手碍脚了吗？”
　　平倩如茫然地说：“可……可你在这，让我去哪啊宣主任？连老罗都在楼底下待命呢。”
　　宣玑：“你个……”
　　不知为什么，宣玑总觉得她这句话有什么地方让他觉得不对劲，然而不等他细想，一股没来由的危机感突然闪过他心头。
　　下一刻，他听见了一声轻笑。
　　与此同时，谷队骇然变色：“全体后撤！”
　　只见空间折叠的法阵中，魔头盛灵渊身上染血的白袍瞬间爬满了祭文，密密麻麻的祭文让他看起来就像身披玄衣。
　　连空气都仿佛颤抖了起来。
　　医院大楼顶，一个巨大的黑色漩涡从空中升起，卷走了所有若隐若现的星辰，浓云罩顶，电闪雷鸣。目力所及之处，所有路灯仿佛被狂风卷过的蜡烛，大片大片的沉寂下去，大峡谷里蛰伏的飞鸟忍无可忍，成群地朝空中疯狂逃窜。
　　盛灵渊低低地笑了起来，远远地偏头看了宣玑一眼：“本想放你一条生路，好不懂事。”
　　话音没落，扣住他的法阵竟然隐约现了形，整个法阵空间内所有的东西都扭曲变形，像是搅作一团的橡皮泥，一声玻璃碎裂声，那空间坍塌了！
　　紧接着，浓重的黑雾瞬间在赤渊医院里弥散开，它吞噬所有的光、所有的生命——草坪、绿植、甚至墙上刚露头的蜗牛全都悄无声息地淹没在那黑雾里，迅速腐朽枯萎。
　　“人魔”等同于洪水、瘟疫、战争……
　　人魔降世如天灾。
　　医院外围守着的本地外勤也好，王牌特种部队也好，在这样的力量面前，忽然都成了手无寸铁的蝼蚁。
　　蝼蚁们在巨大的恐惧下夺命狂奔，奇异地，一股离奇的味道钻进了宣玑快要冻裂的嗅觉，伴着让人战栗的杀机一起，那味道闻起来竟然清洁、温暖又华贵。
　　让人联想起雪夜里，温暖如春的宫殿。
　　作者有话要说：
　　注：彭罗斯三角：数学上的一种“不可能物体”。由三个长方体拼成的三角，其中没两个长方体的夹角均为直角。
第10章 
　　密集的闪电接连落在永安西山，其中几道直接劈到了异控局总局大楼上，被避雷针和避雷法阵消化，窗外晃得一片惨白，片刻后雷声接踵而至，大厅里先是回荡起沉闷的“隆隆声”，地砖微颤，紧接着，雷声突然震耳欲聋地炸开，像一声压抑许久的怒吼。
　　原本趴在门口地砖上的迎宾金龙给吓得游到了墙角，大壁虎似的贴在墙壁上，一动不敢动。
　　“什么情况，突发雷暴？”
　　“西山脚下有避雷大阵，不应该……”
　　“等等，那是……那是什么？”
　　又一道刺眼的闪电刮过，电光过处，总局大楼里所有的人与物仿佛都成了曝光过度的剪影，等人们艰难的适应了强光，发现四壁上有什么东西在动。
　　“血……是血吗？”
　　疑似是血的浓稠液体顺着墙往下流，走势诡异，渐渐让人看出，它好像在勾勒什么图形……不，字迹。那血字迅速朝四面八方蔓延，一股腐烂的腥味弥散得到处都是，不知道是谁喃喃地说了一句：“祭文，这、这好像是那个阴沉祭文……”
　　“可是最后一个祭品没死啊，我们不是及时击毙嫌疑人，解救受害者了吗？那个‘阴沉祭’不是已经被打断了吗？”
　　“确定是阴沉祭文吗，不会跟刚才那个不是一回事吧？会不会有两场阴沉祭？”
　　“别管是不是同一场了，这祭文为什么会出现在总局大楼里！”
　　“肖主任，”调度室的一个工作人员闯进会议室，“不光是咱们这，各地分局都在汇报类似的情况！哎……王博士，危险等级没评估呢，您老在这干什么！”
　　混乱中，古修科行动迟缓的王博士不知什么时候挪了出来，颤颤巍巍地来到了墙根下，几乎要把脸贴在那些血字上，闻声，他转过头来，本来就又大又凸出的眼球给花镜放大得有些吓人，像个专门报丧的老蜻蜓。
　　“血字祭文，”王博士神神叨叨地哑声说，“这是血字祭文啊！”
　　“什么？”
　　“肖主任，阴沉祭已经成功了！千人活牲献上，血字大成，施咒者唤出了传说中的‘人魔’，人魔已经降世，于子夜之交拿回全盛之力，今夜他必须履约。这……这血字出现的地方，就是人魔的目标！”
　　肖征愣了一瞬，瞳孔骤缩：“宣玑！”
　　谷队眼睁睁地看着宣玑首当其冲，被黑雾完全地吞了下去，根本来不及有什么情绪，因为马上就轮到了她自己。
　　死亡的味道转瞬就抵在了她后心，谷队几乎能清晰地感觉到自己的血飞快地凉下去，脑子里不由自主地飞快闪过自己的生平……
　　就在这时，她耳边听到一声类似划火柴的声音，“呲啦”——
　　一团小火苗从死寂一片的黑雾里冒出来，火光箭似的，顷刻穿透了黑雾，谷队落地狼狈地滚开，冷冽的空气一下冲进她的喉咙，她蓦地回头，瞳孔被一道剑光刺得狠狠一缩。
　　只见被死气吞下去的宣玑居然没死，他抬起的眼睛里，瞳孔外圈有一圈火焰色的光，眉心露出个图腾似的火红纹路，裹在他身上的冰霜直接升华。宣玑手持一把重剑，剑身约莫两个巴掌宽，剑身上绘着火焰纹，一剑劈开了人魔的浓雾，火光掠向四方，骤然破开死域。
　　恍惚间，谷队长以为自己看见了传说中的上古神魔。
　　医院上空凝聚的黑云中，一道惊天动地的闪电劈开了浓雾，照亮了半边的天，盛灵渊猝不及防，仓促间只得用双手夹住重剑——他两袖的阴沉祭文仿佛碰到了天敌，飞快地消散，露出袍袖的苍白底色来。
　　宣玑猛地将重剑往下一压，压着那魔头撞进了医院大楼里，直接从三层撞穿两层地板，连魔头再石板一起，砸进了一楼门诊大厅。
　　他使剑风格大开大合，嚣张得不可一世，与他本人平时的圆滑和气大相径庭，哪还有方才对峙苦战时“咬牙硬撑”的鹌鹑样。
　　“南明守火人第三十六代族长，本来不想在凡人面前露本命剑，不是有意藏藏掖掖，”宣玑借着下压之力将重剑往前逼了两寸，火光几乎扫到盛灵渊的脸上，他笑了，“不好意思啊，前辈。”
　　“呲啦”一声，那重剑竟微微灼伤了盛灵渊水火不侵的双手。
　　魔头脸上沉静的温润裂开，目光阴鸷：“放肆！”
　　盛灵渊脚下腾起黑雾，在半空中凝出了一个兽头，咆哮一声，一口朝宣玑咬了下来。
　　宣玑不躲不闪，看也不看头顶的獠牙，重剑上火焰暴涨，直指盛灵渊咽喉，这回谁也没有手下留情，两人这是两败俱伤的打发，仿佛在对赌谁先宰了谁。
　　杀机凛冽的黑雾已经扫到了宣玑的头发，宣玑的重剑碰到了魔头的领口——
　　就在这时，宣玑手上隐形的戒指突然现了形，不等他看清，红光一闪，那起了道裂纹的戒面宝石突然炸碎，无数崩裂的小碎片喷出，像一道绯红的霞光。
　　宣玑只觉得胸口一阵尖锐的疼痛，那一刻，他好像被看不见的利刃穿心而过，连哼都没哼出声，眼前一黑，他手脚直接脱力，直接跪倒——这回是真跪了，再没有一点表演成分。
　　与此同时，黑雾凝出的兽头也痛苦地嚎叫一声，在空中被打散，盛灵渊被什么猛地撞了一下似的，踉跄着连退了五六步，掌心沾上了宝石碎渣的地方被烫得一片焦黑。
　　一时间，他俩一站一跪，谁也没吭声，各自惊疑，同时有了某种奇怪的感觉，就像他们两人之间存在着某种隐秘……又无法违拗的联系。
　　好一会，盛灵渊才按住自己颤抖不休的伤手，抬起袖子掩住了一声咳嗽，脸上的血色越发稀薄。
　　然后他深深地看了宣玑一眼，纵身从身后的窗口掠出，人影一闪，已经不见了踪迹。
　　宣玑没追——实在是追不动了，这回真不是装的。
　　他半身不遂地撑着重剑，试了三次都没站起来，最后半跪在地上蜷了半天，一口气才顺过来，低头一看，手上的戒指不隐形了，就剩个寒酸的戒托和指环，轻轻一扒拉，指环手指上溜了下来，这仿佛是他手指一部分的戒指就这么莫名其妙地掉了。
　　好像潜伏在他身上多年，就为了临阵倒戈坑他一下。
　　宣玑又狼狈又莫名其妙：“什么情况？阴沉祭到底招来个什么东西？我们家祖上的债主吗？”
　　可被蝴蝶寄生的祭品没死啊，施咒人也已经被击毙……
　　宣玑突然一顿——除非那个小胡子领队根本不是施咒者！
　　对了，那几个非法闯入赤渊的游客是在变异树暴动之后，才闯进大峡谷的，据说还是魔头顺手把他们捞出来的，魔头见过那个小胡子！
　　如果小胡子是施咒者，在契约没有成立之前，一定会跟召唤出来的魔头保持安全距离——因为谁也不知道会召出个什么东西，魔物这玩意向来喜怒无常，契约没完全成，他被祭文吵醒，万一起床气发作，在祭成之前宰了施咒人也不是不可能的。
　　还有那个被镜花水月蝶感染的男孩，为什么他的身体被蝴蝶占了，却能用祭文求救？直接喊出来不行吗？写字不行吗？
　　退一万步说，就算出于某种他们不明白的原理，成为祭品后，那男孩既不能控制自己的身体大喊大叫，也不能自由地写字，只能用祭文和外界交流——那他为什么会选择在自己的日记本上写求救信息？
　　日记不是只给自己看的东西吗，写在那玩意上，还求个屁的救？
　　从头到尾，都是有人在一步一步的误导他们！
　　换种思路想，假如没有人知道阴沉祭的事，施咒者当然可以神不知鬼不觉地完成“千人活祭”。但是因为召唤出来的人魔比较随机，被阴沉祭惊动后，魔头不一定愿意配合施咒人低调的愿望，而一旦魔头出世动静太大，不幸打草惊蛇，被异控局发现，外勤们在信息不足的情况下，一定会先试着搜索祭文符号，一脚踩进那人布置的陷阱——那感染镜花水月蝶的倒霉孩子就是一道“防火墙”，把他们引向错误的嫌疑人。
　　小胡子本人才是最后一个祭品！
　　看热闹的魔头也早知道他们被误导了！
　　施咒者需要保证小胡子正好死在子夜之交的时间点上，因此当时一定在抓捕现场，近距离接触到目标。而且这个人的特能非常特别，可以让别人……甚至被镜花水月蝶感染的活死人乖乖听话，按她事先编好的剧本演。
　　宣玑突然明白，他方才听见胖丫头说的一句话不对劲在哪，胖丫头平倩如原话是“可你在这，让我去哪啊宣主任？连老罗都在楼底下待命呢”——善后科的三个人都是跟着他出来的，当医院里的分局外勤们各种兵荒马乱的时候，每个人的第一反应都应该是跟紧自己的直属上司，等待指示。
　　这是自然而然的反应。
　　胖丫头一直苟在门口，连吓得发芽的老罗都在楼下转圈待命，可是有一个人为什么一直没出现？
　　她明知道他们这次的任务重点是这个盛灵渊，到了医院却连看都没有看一眼，立刻就投入到了“紧张”的工作里，之后自作主张护送那几个非法游客转移，走之前甚至没过来跟新上司打声招呼——这是职场大忌，稍微懂事一点的实习生也干不出来。
　　不是她情商低，不怕得罪上司，是她知道宣玑在和魔头对峙，怕和魔头提前碰面，会露出马脚！
　　毕、春、生！
　　“宣主任！”这时，身后传来“嘤”的一声，罗翠翠从医院取药处的碎玻璃窗后面露出个头来，先战战兢兢地往四下看了一眼，确定魔头真走了，这才四脚并用地爬了出来。
　　他四肢挂满了绿萝茎叶，跑动间仿佛一盆造型前卫的盆景，扶起宣玑。
　　宣玑一把抓住他：“毕春生在哪？”
　　“毕姐？她不是跟着去县医院安置点了吗？”
　　“给我导航个具体位置，快！”
　　“哦……哦。”罗翠翠连忙翻出手机，用导航软件搜到安置点位置，“这里——您找她吗？那我想办法调一辆车？”
　　“来不及了。”宣玑一把抢过他的手机，伸手一抓，导航上规划路线的地图被他“抓”到了半空中。
　　罗翠翠从来没见过这样的特能，张大嘴傻愣愣地仰头看着。
　　宣玑提起重剑，在半空中飞快地画了道符，火星飞溅，罗翠翠“妈耶”一声。下一刻，他被宣玑带了出去，周围飞快地闪过无数街区，老罗紧紧地抓着宣玑的胳膊，听见手机导航发出快进磁带一样的声音，整个人被一团火球滚着，在极度惊恐中脑子一片空白，竟都忘了尖叫。
　　一口气没来得及吐出来，就听手机导航卡出一句：“……已到达您的目的地，持续为您导航。”
　　罗翠翠两眼一翻，晕过去了。
　　此时，安置点的外勤们刚刚击毙小胡子，还没来得及收拾现场，就见当空一团火球冲了过来，吓得连忙严阵以待。
　　宣玑一手提着重剑，一手提着老罗，从火光中大步走出来。
　　“善后科负责人。”宣玑挥开火星，把罗翠翠和自己的工作证一起扔给在场的负责人，“毕春生呢？”
　　“哦，是宣主任啊，您放心，毕大姐没事，她刚才……哎，人呢？”
　　毕春生不知什么时候不见了。
　　“我放心个屁！”宣玑抬手弹出一枚硬币，那硬币脱手而出的瞬间就变成了一个小火轮，顺着地面滚了出去，火轮所经，在石头地面上烧出了一片阴沉祭文。
　　他只来得及撂下一句“逮捕毕春生”，人已经追了出去。
第11章 
　　“逮谁？”
　　肖征接到罗翠翠电话，沉默了足足五秒，然后他忍无可忍，怒了。
　　从他说出“不惜一切代价击毙嫌疑人”的命令时，“毕春生”差不多就成了他的创伤源。
　　罗翠翠一通匪夷所思的电话打进来，说宣玑怀疑毕春生有问题，精准地刺激了肖主任的神经，因此他把巨大的压力一股脑地发作了出来：“你再说一遍——我先把那姓宣的临时工逮回来！不是，老罗，他刚来不知道，你说话也这么不负责任吗？毕春生是什么履历？人家大半辈子出生入死，荣立三等功之后，因伤退居二线，她加入外勤队伍的时候，那临时工出生了吗？”
　　“我就是转述，您别冲我啊。”罗翠翠委屈得叶都蔫了，裹着一条不知道谁给他的小毯子，窝在外勤车的后备箱上，吸了吸鼻涕，罗翠翠瓮声瓮气地接着说，“我们领导让我这么说，我就这么学给您。肖主任，不瞒您说，我现在连北在哪边都找不着，干了这么多年善后，也没碰上过这事……唉，能不能请组织把我调到再后方一点的岗位啊，去年体检我就有点心律不齐，我……喂喂喂？肖主任？唉……”
　　肖征不等他叨叨完，已经挂了电话。
　　此时已经是后半夜了，异控局总局大楼灯火通明，外勤们差不多把所有的净化设备都请出来了，对着墙上的血字一通乱喷，血字转眼被卷走了大半，然而不等众人松口气，又有新的血迹从墙上流下来。
　　肖征把手机扔在一边，双手撑在会议室的桌上，深深地低下头。
　　没来由的，他突然想起了他见老局长的最后一面。
　　上一任的老局长，是异控局成立之初的几大元老之一，今年上半年刚离休，当时已经是九十岁高龄，为工作奉献了一辈子。离开岗位，他像是突然没什么活头了，本来硬朗的身体突然垮了，没几天就一病不起，一个月以后与世长辞。
　　因为是刚离任不久，人虽走，茶还没来得及凉，当时局里各部门负责人都去探望过，但都没见着人，老局长最后只放了肖征一个人进去。
　　肖征至今记得那间病房——地板、四壁、甚至天花板上，画满了普通人看不见的古老秘术法阵，密密麻麻的，他一进去就被压得差点跪下，感觉好像有无数双眼睛一帧一帧地翻阅着他生平，要扒出他最细微的恶念，拉出来审判。
　　他在一身如芒在背的冷汗中，看见老局长吃力地睁开眼，对他说了几句话。
　　第一句是：“局里要出大乱子。”
　　第二句是：“老黄是我打报告调来的，局里需要他，他是普通人，立足不易，所以我把你留给他，我知道你还是干净的。”
　　最后一句老人家含在喉咙里，肖征凑到他嘴边才听清，老局长反复说了几遍：“善后科的水太深了。”
　　这几句话究竟是什么意思，肖征没来得及问，就像他至今也不知道老局长为什么会选中他——老局长说完了这几句遗言，就闭了眼，再也没醒过来。
　　而这之后不久，他们就收到了一封匿名举报信，举报原善后科长巩成功贪污受贿，巩成功索贿受贿的前因后果，信里一带而过，说得很含糊，但他收款方式、账户、洗钱过程却交代得明明白白，还不等局里调查，巩成功就突然陷入昏迷，招来了一大帮专家会诊，至今查不出原因。
　　正好那时候宣玑开玩笑问他哪个职位好考，肖征鬼使神差地回了他“善后科”三个字。
　　善后科水深……
　　“肖主任？”
　　肖征回过神来，用力闭了闭眼，沉声吩咐：“帮我调一下善后科毕春生的档案。”
　　姓宣的怕不是颗人形扫把星，哪有他哪就不太平，临时派他出去维个稳，他“稳”得快把总局炸上天了，这等人才干什么后勤，从事敌后破坏工作多好！
　　“毕春生，1963年生于永安，护校毕业后，在北城二院从事护士工作，1985年结婚，1987年育有一子，此前并未表现出特能素质。”
　　“1988年，我局因看管不慎，两条羁押待处理的变异蟒逃脱，逃窜时撞上了一辆行驶中的火车，当时车上有两千多位乘客，危在旦夕，幸亏当年的外勤负责人……哦，就是老局长，反应很及时，控制住了局面，有惊无险地救下了那一车的人。”
　　“当时我们对外发的声明是说‘火车脱轨’，毕春生的父母、丈夫和儿子都在那辆火车上，听见这新闻的时候，正在医院值班的毕春生情绪激动，出现了特能反应，被总局监控网络捕捉。”
　　“后经培训、政审合格后，1989年9月，她被吸纳进我局安全部，因为一直感激异控局救了她家人，所以这么多年来，她工作努力上进，表现也很突出——荣立三等功一次，连续七年获得‘杰出外勤’，去年才因为伤病，打申请转到后勤部门。”
　　肖征：“没了？”
　　“没了，主任，毕春生同志的履历就是这样。”
　　肖征越听越觉得宣玑是胡说八道，这毕春生的故事简直可以写入总局的官方宣传册——家人被英雄救下，心存感激，从此被激励着走上英雄的路，最后自己变成了英雄。
　　从小爱走向大爱，从“为小家”变成“为大家”，还有比这再正能量的么？
　　“肖主任，这个……赤渊分局那边的同志问，要配合宣主任吗？”
　　肖征没好气道：“配什么配，你们配得上那货吗？”
　　“呃……”这是什么意思？同意还是不同意？
　　“派一队紧急调查员，去毕春生家里，我立刻去申请搜查证。”肖征运了口气，“要是家属有意见，就说特殊……特殊时期，请毕姐和家属理解一下，这事要严格保密，事关老英雄的名誉，谁也不许往外说——如果宣玑错了，我亲自押着这临时工给她磕头。”
　　“肖主任，”这时，另一个调查员小跑过来，凑到肖征耳边，“追查到那罐遗失的蝶卵了……借一步说话。”
　　调查员把肖征拉到一边，见不得人似的悄声说：“主任，这事有点蹊跷啊，那罐蝴蝶卵是三十年前丢的，遗失的时候曾经留下过记录，可是后来不知怎么的销了。”
　　肖征一愣——三十年前，这会不会也太早了一点？
　　而且三十年前丢的蝴蝶卵，现在才出事，那之前嫌疑人留着它干嘛去了？放家里观赏么？
　　“你刚才说这事留下过记录，是怎么回事？”
　　“镜花水月蝶是一级危险物，您知道的，当时清点库存的时候发现丢了一罐，档案科那边紧张得不行，盘点之后立刻就上报了——那会咱们还没有电子数据库，都是纸质档案，可是后来蝴蝶卵没找着，记录却莫名其妙地不见了，档案里只剩下一张消除记录的字条……善后科原负责人巩成功签的，老局长批准了。”
　　肖征脑子里“嗡”的一声，手心冷汗如冰，他抬头望向那不断往外冒血字的四壁，只觉得整座大楼被巨大的阴影盖着，苍白的灯光下人影浮动，像是藏着许多魑魅。
　　“先别声张，让我……让我想想。”
　　县医院安置点，空气里腐烂的血腥气与大魔头身上阴沉祭的味道如出一辙，几乎有些呛人——那是阴沉祭施咒人的味道。宣玑弹出去的硬币循着阴沉祭的气息滚动着，他急匆匆地和罗翠翠交代完，就开始追着硬币跑。
　　后面一帮外勤对他“风风火火”的出场方式印象太深刻了，本能地跟上了他，一帮人追着硬币来到了县医院里的住院大楼下，那硬币撞在楼体上，炮仗似的带着一屁股火花往天上蹿，众外勤随着宣玑一起抬起头，目光追着烟花看到了楼顶——
　　五层的住院楼顶上站着一个人。
　　带着火光的硬币像个小灯笼，飞到楼顶后，就悬在距离毕春生大约五六米远的地方，照亮了她的脸，人们看见她脸上爬满的祭文，她像是罪大恶极，受了黥刑，马上要发配阴曹地府。
　　居然真的是毕春生。
　　“我以为他们会让我接巩成功的班，没想到等来了个‘空降’，”毕春生一拢头发，她说话声音分明不高，可是从楼顶一字一句地传下来，居然就像在人耳边响起似的，“听说小道消息的时候，我就知道这个空降肯定有来历，本想赶在你来之前了却了这桩事，没想到千算万算，居然还是差一天……可能都是天意吧。”
　　宣玑拄着重剑抬头：“‘天意’这种话一般都是输家说吧？毕姐，您怎么抢我台词？”
　　毕春生的头发在浑浊的夜风中起伏，粉色的毛衣在暗夜中鲜亮得有些触目惊心。她依旧是那个样子，头发烫着最显发量的“泰迪卷”，脸上星星点点的，都是泛黄的色斑，是被岁月磋磨得狼狈不堪的痕迹。她整个人完完全全就是在诠释社会对“大妈”的刻板印象，让人联想起广场舞、彩纱巾、催婚……还有不合时宜的大嗓门。
　　可奇怪的是，当她身披祭文，冷冷地立在夜风之巅时，她就似乎和那些庸常的描述划清界限了。可能那些浑似没有灵魂的配角，只有血淋淋地撕裂自己时，才会让人惊讶地注意到，那道具一般的皮囊里也是悲欢俱全的吧。
　　这时宣玑眼角余光捕捉到了什么，他定睛一看，只见跟着他过来的几个外勤行动了——派了一小撮人，顺着背光一侧的楼体徒手爬了上去，准备从毕春生后面偷袭。
　　宣玑简直头皮发麻，这帮蠢货！毕春生干了快三十年外勤了，能不知道外勤那点套路？
　　这时，几个外勤已经踏上楼顶，各自掏出武器对准了毕春生。
　　“别动！”
　　“手看到我们能看到的地方！不许说话！”
　　宣玑喝道：“回来！别靠近她！”
　　可惜，那几位跑去送人头的外勤没听见——毕春生这个“精神系”的特能就是声音，那几个外勤可能是怕被她临阵忽悠瘸了，都带了隔音耳罩。
　　宣玑：“……”
　　这主意是哪个天才儿童出的，绝了！
　　下一刻，几个冲上去的外勤突然各自僵住不动了，原来楼顶已经爬满了阴沉祭文，因为太密，显得漆黑一片，一眼看不出来。那几个活蹦乱跳的外勤一落到楼顶，就仿佛落到了虿盆里的胖耗子，立刻被游动的祭文缠上，周围的气温瞬间往下走了十来度，接近冰点。接着，以毕春生为中心，眼熟的浓雾开始往周围弥漫，宣玑心里一沉。
　　果然，下一刻，一个长发男子从雾气中缓缓踱出来，颇为好奇地东张西望一番，这乡下魔头赞叹道：“此地街道宽阔，院墙巍峨，是国都么？京城的清平司怎么就这么几个人？”
　　毕春生蓦地回头，渐渐的，她脸上浮现出狂热的神色，呓语似的喃喃道：“是真的，居然是真的！”
　　盛灵渊闻声转过视线，饶有兴致地端详了她片刻，嘀咕了一声：“啊……是人烛，难怪。”
　　因为口音比较复古，所以在场众人只有宣玑能听懂了他的话：“人烛？”
　　盛灵渊朝他飞了一眼，没回答，随后他对着毕春生，切换成了现学现卖的普通话，温声问：“是你叫醒我的吗？好好的，怎么会变成这样，谁欺负你了？”
　　他说话本来就和缓，普通话又是仓促从电视和环境里死记硬背的，很不熟练，边想边说，词和词之间就有少许迟疑，无端又多了几分慎重感，让人觉得自己似乎是被他珍重着一样。
　　毕春生仿佛被他一句话勾起了一辈子的委屈，眼圈倏地的红了。
　　“没关系，”盛灵渊冲她笑了笑，“你有话就说，我在这，你想说多久都行，不会有人打扰。”
　　“毕春生，”宣玑冷冷地提醒道，“如果我是你，我会更小心一点，你叫出来的这位可不是给人实现愿望的天使。”
　　“那就不用您操心了，”毕春生转向他，压下了脸上一闪而过的脆弱，冷笑道，“我跟他之间的契约已经成立，现在一手交了钱，一手还没交货，他还清债务前，不可能会动我的，否则会遭到祭文千倍反噬。”
　　盛灵渊负手而立，神色淡淡的，像是没听懂她在说什么。
　　这时，总局里，肖征避开众人，来到了局长办公室。
　　黄局是听说赤渊出事，匆忙从家里赶来的。和外勤出身的老局长不同，普通人到底不方便，平时主持行政工作还能靠经验对付，一到兵荒马乱的时候，他都看不懂那帮特能们在干什么。
　　“我正要找你，”黄局站了起来，“现在外面什么情况？”
　　肖征没有回答，回手带上门，他轻声说：“我等会和您解释，黄局，我这有一张搜查证，申请调查现退居二线的前外勤毕春生的家，想请您批准。”
　　“毕春生？是咱们的人？”黄局现在只认识几个部门里管事的，一边接过文件，一边茫然地问，“哪部门的？到底怎么回事？”
　　肖征缓缓抬起头：“跟三十年前总局失窃的一罐镜花水月蝶卵有关。”
　　黄局倏地一顿。
　　“局长，”肖征沉声说，“是老局长亲自打报告，调您过来接替他，这件事您知道吗？”
　　黄局沉默了片刻，先低头在搜查证上签了字，推给肖征，才叹了口气，“我这位置，接得心惊胆战，本来想在爆雷之前最大限度地妥善处理，没想到这么快就……”
　　肖征：“原善后科主任巩成功被举报的原因，这事您也知道？”
　　黄局挥挥手，示意他坐下，点了根烟：“唉……这从哪说起呢？小肖，你是外勤出身，你们都很痛恨‘十五人红线’吧？”
　　“安全部外勤第一原则，就是普通人保护原则，”屋顶的毕春生轻轻地说，“‘特能人绝不能伤害除嫌疑人外的普通人，除主观故意、失职等原因外造成普通人伤亡的，现场外勤每人扣一分，负责人罚扣双倍，十五分封顶’工作手册第一页，宣主任，您工作手册还没来得及看吧？那我给您普及一下，一旦外勤在任务中出现重大问题，或是十五分被扣光，善后科是要第一时间出评估报告的。”
　　宣玑一皱眉，一时没明白她背异控局的规章制度干什么。
　　毕春生脸上浮起一个凄厉的微笑：“三十年前，两条变异蟒出逃，当时的行动负责人追捕过程中一时疏忽，让变异蟒在逃窜中撞上了一列火车，火车正好开到大桥上，被变异蟒卷着摔到了江里。变异蟒趁机吞噬生人的生命力疗伤，结果车上两千多人，幸存者不到十分之一。”
　　“不可能！”一个挣掉了耳罩的外勤大声说，“总局打从设立那天开始，就没出过这么大的事故！死两千多人的事故，新闻不可能瞒得住！”
　　“是啊，”毕春生轻轻地说，“那你说，那些死人都去哪了呢？肖主任查到那罐蝴蝶卵的去向了吗？”
第12章 
　　第二拨赶到的外勤接到肖征指示后匆忙赶到，还没站稳，就被当头砸了这么一出，三观排着队地崩裂。
　　一时间，在场所有人鸦雀无声，被冰冷的雾气舔舐得不寒而栗。
　　四下起了风，成片的雷云开始在天上聚集，不祥的电光焦躁地在黑云中流窜着，遥远的雷声断断续续地嘟囔着，像隐秘而短促的诅咒。
　　只有盛灵渊低垂着眉眼，事不关己似的，看上去倒像是名画上的神魔，对人间一切的光怪陆离见怪不怪。
　　宣玑一边留神着毕春生，一边还得注意她身后那定时炸弹一样的长头发“危险物”，可能是刚才戒指炸裂的后遗症，这会他一看见盛灵渊，心口就跟卡了条尖刺似的，喘气都疼，疼得坐立不安。
　　他低估了异控局的危险程度，满打满算，他接手这破后勤工作还不到二十四小时，工作证都没捂热，内心已经沧桑得不想干了。
　　“我们来讲道理，毕姐，”宣玑小心地抽了口气，勉强忽略仿佛漏了个窟窿的心肺，认真地跟毕春生掰扯，“假设你说的是真的，三十年前真的出过这么一场重大事故，而当时的负责人为了推卸责任，瞒报了事故死亡人数，用的手段是偷镜花水月虫卵，让虫卵寄生到死人身体里，用死者原有的身份活下去——那这事你是怎么知道的？你是亲历者吗？如果不是，谁告诉你的，你有证据吗？”
　　他说到这，余光往大魔头身上瞟了一眼，见那大魔头听完自己的话，优美的长眉一仰，露出个“原来如此”的神色——闹了半天，方才毕春生说的那段规章制度里书面语太多，这位压根没听懂。
　　“什么事儿，”宣玑心里更沧桑了，“这是把我当‘译者注’了吗？”
　　“我怎么知道的？”毕春生用怜悯的目光看了他一眼，“宣主任，你该不会以为，这是孤例吧？”
　　“网上有句话怎么传的？你在家里发现第一只蟑螂的时候，你家说不定已经有一两万只了（注）。”异控局总部，幽静的局长办公室里，黄局的声音像午夜时分的水滴声，一下一下的，砸得人心惊胆战，“如果是头一回干，谁敢一次往上千具尸体里放蝴蝶卵？小肖，你应该也能想到吧，其实早在三十年前，这就已经是很多人秘而不宣‘常规’做法了……唉，‘十五人红线’是为了公共安全，初衷是好的，可凡事有两面，它也会绑住咱们外勤同志的手脚，因为一旦被扣分，就是‘团队连坐’，你那些生死过命的战友里，可能不止一位已经逼近红线极值，分快扣光了，碰到极端情况，一些外勤宁可自己以命换命，也不想连累战友被扣分。近年来咱们外勤特工牺牲的案例中，超过一半都跟这条规定有关系，你就是外勤出身，这你都明白。”
　　肖征说不出话来。
　　外勤们中间流传着很详细的“职业攻略”，每个刚加入外勤队伍的实习生，都会试图从前辈那里取经，打听谁手下的外勤队员扣分最少，谁风格激进，跟着他的队员都是“消耗品”。外勤特工最后能走到什么样的高度，除了个人能力，最后拼得都是谁扣分少——有人甚至总结过这里面的“玄学”规律，工作前两年绝不能被扣分，凡是这个头没开好的外勤，后续职业生涯不会太顺。
　　“十五人红线”是每个一线外勤脚下的薄冰、颈间的绳索，太阳穴上的紧箍咒。
　　“所以外勤中有一些人，他们遇到棘手事件，伤亡情况过线的时候，就会去找巩成功‘想办法’。”黄局看着肖征木然的脸，继续说，“也就是用那个蝴蝶卵，最后死人‘没死’，外勤有惊无险，受害人家属感恩戴德，善后科一条锦被盖过，皆大欢喜。”
　　肖征艰难地找回了自己的舌头：“都有谁……”
　　“我不知道，异控局成立至今，各部门水都太深了，我还没找到头绪。但……安全部里你能想到的一些，唔，德高望重的老领导，大部分都是知道这件事的，就算不为自己，有时候为了保护一些好苗子……”黄局深深地看了肖征一眼，后面的话没往下说。
　　肖征先是没反应过来，随后狠狠一震，浑身的血都像是给冻住了。
　　他是个万中无一的“雷火系”，又是雷火系里罕见的“纯雷电”特能。
　　当代特能谱系和传统上的“五行”理论有点像，“水克火”，通常来说，雷火系对上冰水系会比较吃亏，但纯雷电系的除外。肖征一进异控局，就是天之骄子待遇，实习期就直接进了特种部队，一路走来顺风顺水，连运气都比别人好——十几年前线外勤，从基层队员到雷霆的指挥官，大大小小无数战役打下来，伴随着数不清的战功，只扣过三分，堪称一大奇迹。
　　这真的是运气吗？
　　还是一路有人在暗地里给他保驾护航？
　　老局长临终时那句“我知道你还是干净的”，到底是在夸他守规矩，还是“局内人”对着蒙在鼓里的被保护人发出的叹息？
　　他真的……“干净”吗？
　　这时，他的电话响了——奉命前往毕春生家的调查小队已经到目的地了，问他搜查证的进度。
　　黄局让他用办公室的传真机把搜查证传了过去，听调查员汇报：“毕春生一家跟她父母同住，她老父亲前不久没了，老母亲身体还算硬朗。她爱人以前是个中学老师，已经退休了，为了给孩子多攒点首付钱，现在在外面开补习班。两口子有个独生子，未婚，刚毕业，在争取留校……黄局，肖主任，我们到她家门口了。”
　　黄局插话：“打断一下，我有个问题，如果一个人被镜花水月蝶寄生，本人已经死了，是个蝴蝶操纵的行尸走肉，咱们有没有什么办法能检查出来？”
　　“很难，黄局，是这样的，咱们的仪器目前只能在感染者没有完全脑死亡之前，通过大脑活动与身体反应不一致检测出寄生。要是人已经脑死亡了，蝴蝶就会彻底占据感染者的神经系统，跟他融为一体。这么说吧，就像这人长出了一套新的神经系统，咱们仪器没办法的。除非……”
　　“什么？”
　　“呃……那什么，打开看看。”
　　人的性格、三观、习惯本身就是随时间不断变化的，“你变了”这仨字在各种文艺作品中是高频词汇，可见“长恨人心不如水，等闲平地起波澜”是平常事，这后面跟的往往是狗血虐心剧情，而不是“砸开脑壳看看”。
　　肖征听到这，心里“咯噔”一下，突然有种不祥的预感。
　　赤渊，宣玑盯着毕春生，忽然发现那些缭绕在楼顶的浓雾并不全是从大魔头身上弥散出来的，还有一小部分是从毕春生身上冒出来的！
　　她的轮廓几乎已经模糊在雾气里了，像是要化在其中似的。原本有些暗沉泛黄的肤色不知什么时候开始变得惨白，呈现出蜡像一般的质地。
　　“人烛”是什么？
　　她真的杀了一千个人吗？怎么杀的？这一千个人是什么身份，为什么会死得无声无息？
　　“八年前，我所在的外勤小组奉命去抓一个使用邪术的嫌疑人，当时那个嫌疑人藏在一个人口密度很大的小区里，怕波及无辜群众，我跟我的搭档很仔细地做了诱捕计划。没想到还是出了意外，就在嫌疑人快上钩的时候，我们外勤组一个小孩太紧张，不知怎么露了马脚，打草惊蛇。嫌疑人察觉不对，逃进了小区花园里，他手上少说有几十条人命，知道自己被抓住就是个死，发现自己被包围跑不了了，就狗急跳墙直接自爆，我们根本来不及清场，小花园里死了八个人。那回我搭档是负责人，我是副手，这责任我俩谁也跑不了，我搭档要被扣双倍分，更是直接穿透了红线，当时我脑子里一片空白……我搭档跟我说别害怕，他来想办法。”
　　“那时我才第一次知道，原来那些只有军功，从无过失的‘英雄’们，还有这种操作。用蝴蝶寄生在死人的身体里，就可以当做什么都没发生……我一辈子也忘不了我搭档安慰我说‘这种情况不算少见’的表情。”
　　“你们知道我当时什么感觉么？我没有因为躲过一劫庆幸，也没因为亏心睡不着觉。我……我害怕。这种情况不算少见……那到底有多少‘幸存者’已经不是人了？我全家都是‘幸存者’啊！他们……他们到底是真的，还是镜花水月的一个……一个……”
　　“从那天开始，我就跟神经病一样疑神疑鬼，家人随便跟我说句话，我都会拼命地想，他以前是不是这样的，说话是不是这个语气，他是不是已经悄悄变了，而我还没注意。我儿子从学校回家，点了一道他以前不怎么爱吃的菜，我能因为这点小事失眠半个月。”
　　在场的人无不毛骨悚然，因为毕春生的特能就是“语言”。同样的话，哪怕是无稽之谈，从她嘴里说出来，别人都会倾向于无条件地相信。此时她三言两语，周围的人们几乎都被她的话带到了那种恐怖绝望的境地里。
　　宣玑忽然皱了皱眉，毕春生对别人说的话有这么大的催眠功能，那么……对她自己呢？当她心里难以抑制地反复纠结一个念头时，她的精神系特能会不会加剧她的偏执和错乱？
　　“八年，我这八年快被自己的想法逼疯了……我既想知道答案，又不敢知道，有机会伤退二线的时候，我本能地选了善后科……呵，进了善后科又能怎么样，巩成功老奸巨猾，在局里势力盘根错节，还能被我查出什么么？”
　　“我越来越焦躁，越来越……直到前不久，巩成功突然被调查，不见人影，我的怀疑彻底落到了实处，然后……我爸在这个节骨眼上去世了。”毕春生凹陷的两眼突然淌下了血泪，她脸上的皮肉开始变形垮塌，像融化的蜡像，“八十七，长寿，心衰没的，死时候一点罪没受，亲朋好友都羡慕，说是喜丧，我呢？我跟个行尸走肉似的把他们都送走，然后……然后我终于忍不住，半夜溜回去，在火化之前剖开了我父亲的颅骨，我看见……我看见……”
　　老人颅骨打开的一瞬间，她所有的噩梦都成了真。
　　原来三十年来，与她朝夕共处的家人，真的只是几具蝴蝶操纵的傀儡。
　　“我为什么要看？我为什么要看！”毕春生哽咽不出，发出一声刺耳的嘶吼，野兽垂死惨叫似的。
　　“嘘——”盛灵渊俯下身，轻轻捧起她变形的脸，擦掉她眼角的血迹，叹道，“可怜。”
　　然后他换回了自己那口古老的雅音，轻声对宣玑说：“人烛啊，就是阴沉祭之媒，可沟通天地间至恶至阴之物，须舍人身、断人性、绝情绝义、抛却所有，以凡人之身堕魔。小妖，你知道‘所有’是什么意思吗？”
　　宣玑一愣。
　　这时，一个外勤跑过来，把手机递给他：“肖主任找您。”
　　“我们……刚刚派人搜查了毕春生的家。”电话里，肖征的声音听起来分外艰涩，“找到……找到了三具尸体，毕春生的母亲、丈夫和儿子，死者的头……头都是打开的。”
　　宣玑睁大了眼睛，盛灵渊透过浓雾，远远地对上了他的目光，那魔头的眼睛冰冷无情，却又是近乎慈悲的。
　　一时间，所有人都没出声，只有毕春生不似人声的嘶吼在雾气里散不开，越来越浓郁，一个年轻的外勤被那尖锐的声音刺得头晕脑胀，忍不住扶着墙呕了出来。
　　长久的沉默后，宣玑忽然举着手机问：“她的亲人，真的全都被镜花水月蝶寄生了吗？”
　　肖征：“不是。”
　　宣玑觉得胃里像沉了块冰冷的石头。
　　“我们在她丈夫的大脑里发现了镜花水月蝶寄生过的痕迹，但她母亲和儿子没有，他们是正常人，是当年真正的……”肖征停顿了一下，“幸存者。”
　　“杀光他们，”五官融化到看不出人样的毕春生呓语似的，死死地抓住了盛灵渊的衣角，“我要你杀光他们！”
　　作者有话要说：
　　注：蟑螂那个是谣言哈，文中只是打个比方，没有网传一万只那么多，最多也就一两个家族
第13章 
　　楼顶卷起了狂风，黑气缭绕的祭文一串一串地飞了起来，像枷锁一样缠住盛灵渊。
　　与此同时，酝酿许久的雷云终于发作，一道凄厉的霹雳撕破夜空，直接砸在住院大楼上，人们或惊或恐的面孔都在一片惨白中曝光过度，仿佛阴曹路上魂幡掩映的壁画。
　　不过片刻光景，毕春生脸上的血肉已经融化殆尽，萎缩得只剩一层皮，松松垮垮的蒙在嶙峋的头骨上。
　　她半跪在地上，像传说中绝望的饿殍。
　　盛灵渊不笑了，弯腰抚过她的发顶，他问：“你想让我杀光谁？那些用‘人面蝶’李代桃僵的？杀光他们，你能解恨吗？”
　　毕春生的嘴唇盖不住牙了，两排牙齿“咯咯”地打着颤。
　　盛灵渊又问：“那么把那些明知内情，却缄默不语的也一并陪葬，你能解恨吗？”
　　毕春生的眼睛里冒出鬼火似的光，手指绞紧了他的衣摆。
　　“还是不够，对不对？”盛灵渊叹了口气，枯槁的细小发卷从他手指间弹开，“该拿你如何是好呢？”
　　“我要……真相大白……”毕春生的声音像是骨头缝里擦出来的动静，“我要他们给我一个说法……”
　　盛灵渊颔首：“理所应当。”
　　“不，说法不够，我还要……还要他们尝到我千百倍的痛苦……”
　　“唔，”盛灵渊点头，“也不难，还有么？”
　　她每说一句话，就有一行祭文加诸盛灵渊身上，盛灵渊一直听得十分仔细，几乎有种屏息凝神式的珍重感。
　　然而这时，毕春生艰难地吐出了最后几个字：“我还要……赤渊……”
　　盛灵渊忽然脸色微变，缓缓地抬起眼：“嗯？”
　　这似乎只是那魔头普通话听力不太好，偶然听见个不常见词的自然疑惑，宣玑却突然被自己的直觉刺了一下，那一个“嗯”无端让他心惊肉跳。
　　说时迟那时快，宣玑手里重剑一戳地面，借力腾空，纵身踩到了三层楼伸出的窗台上，继而脚尖在窗台上用力一蹬，蹿上了楼顶，落到了那几个被困住的外勤旁边。
　　楼顶地面上的祭文就朝他涌过来，宣玑一剑斩向地面，重剑上的火光瞬间将祭文逼退了一米见方，几个外勤也短暂地恢复自由。
　　“我要……赤渊的火重新烧起来……”毕春生沉浸在自己的世界里，絮絮地说，地面的祭文陡然变成了血红色，打着卷地收成一束，钻进了盛灵渊的脊梁骨，“我……”
　　宣玑扭头冲傻站在一边的外勤们喝道：“还愣着！快撤！”
　　几个外勤下意识地服从命令，应声拽紧了身上的保护装置，从楼顶跳了下去，脚才刚离地，毕春生整个人狠狠一抽，暴虐的狂风从盛灵渊脚下升起，咆哮着卷向四面八方。
　　扑上去的宣玑只来得及抓住盛灵渊的衣袖……他自己也不知道自己为什么要做这个动作。
　　那截袖子随即撕裂，宣玑被狂风扫了出去，他猛地把重剑楔进楼顶水泥里，双手死死地握住剑柄，就地变成了一面迎风招展的旗。
　　只见盛灵渊那温柔抚摸毕春生发顶的五指陡然收缩，毫无征兆地插进了她的头骨里。
　　毕春生一枚眼珠被压得脱框而出，头顶的血泉水似的汩汩而出。因为太震惊，她脸上一片空白。
　　盛灵渊直起腰，低垂着视线，居高临下地与伏在地上的女人对视：“不行。”
　　黑夜血字的阴沉祭已成，作为“祭主”的魔头当场撕毁祭文“合约”，嚣张反杀施咒人，这不知道是不是有史以来头一遭，连祭文都凝固了一瞬。紧接着，祭文暴怒，从他身上浮起来，化作利刃反噬。
　　魔头那石雕一般刀枪不入的身体瞬间被割得血肉模糊，而他脸上笑意竟不减。
　　“等等！”宣玑下意识地开口，“不……”
　　一口刀子似的厉风刮碎了他的话音，楼顶的浓雾里泛起让人作呕的血腥味，唯有五指嵌进人骨里发出的“咯吱”声分外触目惊心。
　　“朕平生最忌束缚。”
　　狂风卷起了盛灵渊的长发，他身上疯狂的祭文像是要将他活活凌迟，那皮囊先是皮开肉绽，紧接着，血肉又被层层片下，露出底下的经脉与白骨……而他仿佛没有知觉，露出枯骨的手仍结结实实地钉在毕春生的天灵盖里，一寸一寸地往下沉。
　　血雾喷在宣玑和他的剑身上，人与剑都避无可避。
　　那魔头朝宣玑略微一歪头，原本俊秀的脸上已经面目全非，仅剩的斑驳皮肉盖不住白骨，可宣玑却能感觉出他竟还在笑。暴露在外的锁骨勾着衣服上的碎布料，他那肩背竟然还是挺直舒展的，堪称风度翩翩！
　　那被祭文千刀万剐的分明是个噩梦似的魔头，本该皆大欢喜，宣玑却不知为什么看不了此情此景，闭了眼。
　　那魔头一字一顿地说：“尔等偏来触此逆鳞。”
　　毕春生神色惊恐，艰难地从嗓子眼里挤出几个字：“你不怕……挫骨……扬灰吗？”
　　“呵。”
　　毕春生的声音尖成了蚊呓：“你不怕……魂飞……魄……”
　　盛灵渊笑了起来，宣玑毛骨悚然，眉心火焰色的纹路不由自主地冒了出来，听到那魔头说：“那可是求之不得。”
　　话音没落，楼顶“轰”地一声炸开，半座楼都给掀了起来，把宣玑连人再剑一起掀了出去，纵声大笑的白骨分崩离析，那一刹那，宣玑好像听见上千人同时在他耳边发出垂死的惨叫。他一时失聪，来不及多想，本能从楼顶滚下，落地时捡起了一个跑得慢的外勤，把人拼命地朝远处扔去。
　　就这么眨眼的耽搁，惊雷瓢泼似地落了下来，慢了一步的宣玑被吞进了电光里。
　　整个赤渊地区，三个城市、十七个区县大面积停电。
　　八十一道雷同时劈在一个地方，周围所有的植物都着了火，浓烟与火舌一路扩散，人声、车声……全给湮灭在愤怒的天谴中，特能人也好、普通人也好，俱是洪水中随波逐流的泥沙蝼蚁，拼尽全力地挣扎逃命，天地仿佛颠倒过几轮，不知过了多久，震怒的雷鸣才略微平息下来，不等人们过载的视力和听觉恢复，天幕便漏了，一场大雨倾盆落下。
　　火灭了。
　　楼顶上，疯狂的女人，与她召唤来的、更疯狂的魔头已经一起化成了飞灰，连一点痕迹都没有留下。
　　住院大楼几乎成了一片狼藉废墟，除了宣玑，已经没有别的活物。
　　只见宣玑半跪在地上，后背冒出一双巨大的火焰色羽翼，把人合在中间。雷暴过去，羽翼闪了闪，旋即化为光点，消失了。
　　染血的重剑“呛啷”一声摔地，宣玑眼前一黑，一头栽了下去。
　　宣玑醒过来的时候，已经在医院里了。
　　他呲牙咧嘴地爬起来，感觉浑身上下哪都不对劲，骨头好像被拆开重装了一次……脖子还装歪了。他拔了手上的针头，一边努力把脖子正回来，一边回忆之前发生了什么事，同时总觉得自己身上怪怪的，好像少了点什么东西。
　　少了什么东西？
　　钱包？
　　不是，他那钱包跟装饰也差不多，不该有这么大的存在感。
　　那是手机？
　　哦对，手机在赤渊医院里被大魔头冻得当场去世了，但愿局里能给他报销。
　　没手机固然别扭，但……这种奇怪的感觉似乎也不是区区一台手机能造成的。宣玑不自在地动了动肩背，他总觉得一觉醒来，全身的骨头都轻了几斤，身上飘飘的，不踏实。
　　就在这时，病房门开了，肖征手里拎着个一米来长的大布包，走了进来。
　　宣玑“咔吧”一下把脖子正回了原位，手重了，脖筋疼得发木：“嘶！”
　　肖征把布包扔在他病床上，单人病床“嘎吱”一声惨叫，差点被那玩意砸塌了。
　　“吁——你个不孝子孙！”宣玑连忙躲开，“这什么玩意？”
　　“你的东西。”
　　宣玑掀开布包，赫然看见，包里居然是他的那柄剑，剑身上血迹斑斑的，也没人给他擦擦。宣玑愣了愣，扭扭脖子，忽然明白自己为什么有那种小腚飘轻的错觉了——他脊梁骨空了！
　　这剑是他的本命剑，长在他脊梁骨里的，每次应他召唤才出，杀敌后自己会“归鞘”入脊，这剑性情相当孤僻，好似不愿意被闲杂人等看见似的……可为什么这次它没回到他后背里？
　　“按规定，异能物品要向局里报备的，小东西就算了，你这玩意也太扎眼了，”肖主任拉过一把椅子，往上一瘫，他在总部忙了一宿，天不亮又直接飞过来，用力揉了揉脸，肖征筋疲力尽地说，“不过昨天兵荒马乱的，估计也没人注意。”
　　宣玑把剑裹好，问：“怎么样了？”
　　“现在阴沉祭文都消失了，我们没找到毕春生的尸骨。”
　　“有伤亡吗？”
　　“赤渊这边现场外勤重伤了六个，其他都是轻伤，没死人是不幸中的万幸。”
　　“楼塌的时候有个小孩离得比较近，我把他扔出去了，人没事吧？”
　　“嗯，以为你舍己救他牺牲了，崩溃得不行，打了一针镇定才放倒，在你隔壁病房躺着。”
　　“不好，”宣玑嘬了一下牙花子，“等他醒了我得躲他远点，省得他见本人英俊潇洒，再非得以身相许，”
　　肖征直眉楞眼地看着他，木着脸没笑，也没拿白眼翻他这句不合时宜的贫嘴，从怀里摸出烟盒，烦躁地摩挲了两把，又想起医院不让抽烟，坐立不安地塞了回去。
　　宣玑察言观色，不开玩笑了，一抬手，一枚硬币从他掌心飞了出去，在单人的病房门上画了个“止”字，又伸长胳膊推开了病床边的窗户：“没人进来，抽吧——老肖，你没事吧？”
　　肖征往宣玑怀里扔了盒烟，这两位素质奇差，各自在病房里喷云吐雾起来，屋里瞬间升腾起满满的人间愁苦。
　　“被我们射杀的季清晨——就是那个小胡子——是个普通人，”肖征说，“因为感染蝴蝶，表现出一些异常能量特征，所以他躲不开秘银子弹。昨天他虽然已经被蝴蝶完全控制，但本人还活着，真正的死因是被子弹击中。”
　　宣玑张了张嘴——因判断失误造成普通人死亡，这事弄不好是严重渎职。
　　“扣了我两分……没什么，扣完我都还有十一分，我以后又不出外勤，估计直接指挥战斗的机会也不多，够用了。”肖征倦意很浓地摆摆手，“最讽刺的是，我昨天在全弄错了的情况下，忍着煎熬下令‘牺牲’毕春生，确保在子夜之交前击毙季清晨，居然阴差阳错地成了‘最大限度降低损失’的正确命令，成了条免责理由……再加上镜花水月蝶这事一爆出来，显得其他事都不算事了，所以只是留职察看。”
　　肖征像是跟什么较劲似的，皱着眉狠吸了两口，烟纸轻轻地“滋滋”作响，然后他吐出了一口杂乱无章的白烟，继续说：“如果有普通人目击异能事件，我们要消去目击者的记忆，一般是用仪器和药，不过或多或少都有点伤害。毕春生以前做外勤的时候，出任务的时候救下普通人，从来不让善后科上，都是用自己的特能亲自改记忆。她的精神系特能比仪器温和很多，就是花时间，麻烦……但她可能不嫌麻烦吧。我觉得这些不是她分内的活，反而是她最喜欢干的。”
　　这是她的信仰，是她曾经一切坚守的意义。
　　宣玑盘腿坐在病床上，叼着烟没吭声，单是听。他把病床床头上一束鲜花扒了，窸窸窣窣地用塑料包装纸折了个简易烟灰缸，扔到俩人中间。
　　“那些被她救过的人，修改好了记忆，后来都跟她保持了长期的联系。毕春生专门给这些人做了一个通讯录，那个通讯录……那个……”
　　肖征努力了几次，没能把后面的话说出来，宣玑弹掉烟灰，淡淡地开口打断他：“通讯录上的人，都已经成了被蝴蝶操控的行尸走肉了，是吧？”
　　肖征沉郁的情绪被他用公事公办的语气掐断，不由得顿了顿。
　　“不难猜，”宣玑略有些事不关己地耸耸肩，“她把蝴蝶卵传播出去的？”
　　“她把掺了蝴蝶卵的食物当礼物寄出去，然后发语音，嘱咐对方说东西保质期短，要尽快吃，语音里掺着她的特能。那些人都是被她的特能修改过记忆的，又信任她，格外容易受暗示，即使是本来不爱吃的东西，听见这条语音，也会立刻打开尝一尝。等这些人彻底被蝴蝶感染，失去对身体的控制力后，她就会给他们打电话，告诉他们真相。”
　　诸多幻象破灭，受害人明白过来，自己是无缘无故被最信任的人杀害的。
　　由此产生的极大怨愤，都会成为阴沉祭的养料。
　　宣玑想起毕春生那张五官渐次融化的空白面孔：“她这种语言特能，是不是对镜花水月蝶也有作用？”
　　“是，人有自己的情绪和本能，如果目标本身很防备、有敌意，就会影响精神系特能的效果，但镜花水月蝶没有‘想法’，也没有情绪，它只是根据外部信息来操控宿主的身体，比人类更容易受精神系的特能影响。古修科甚至认为，镜花水月蝶可能最早就是某些不怀好意的精神系的工具。”
　　宣玑叹了口气：“难怪她能控制那男孩用阴沉祭文写字。”
　　肖征沉默了片刻，接着说：“我们找到她家人尸体的时候，尸体都静悄悄的躺在自己的床上，身体已经腐烂了，墙上、地上都是血迹写的祭文，祭文掩过了尸臭，邻居都没发现。她爱人因为被蝴蝶寄生过，尸体没有烂……可能是他的头被劈开的时候，凶手太激动了，毛衣都被撕开了一角。”
　　宣玑叼着烟，含糊地问：“那毛衣是海藻绿色的吗？”
　　肖征没听清：“什么？”
　　宣玑有些疲倦地摇摇头。
　　“她儿子和母亲都在各自的房间里，身上盖着被子，她爱人的尸体在主卧，旁边还有躺过的痕迹。从那时候……也可能从八年前开始，她就疯了。”
　　八年来，她活在惴惴不安的噩梦里，每时每刻都在怀疑身边的亲人是虚假的行尸走肉。直到她在父亲的尸体上发现寄生的蝴蝶。
　　噩梦成了真，她大概就再也没法分清幻觉和真实了。生死相托的战友原来都是幕后黑手，那么她曾经决定为之奋斗终身的东西，岂不是一场荒谬的骗局么？
　　当她疯狂之下敲开了所有亲人的头颅，却发现她母亲和儿子没有被寄生的时候，又是什么感受呢？
　　这地下火狱，到底可有多少层啊？要掉到哪一层，声音才能被徘徊在地下的恶鬼听见呢？
　　好一会，两人都没出声，直到各自的烟都烧到了底，宣玑才又想起了什么，问：“那个被蝴蝶寄生的小孩呢？活着吗？”
　　“嗯，低温手术成功了，过一阵应该就能恢复正常吧。取出来的蝴蝶我们隔离了，”肖征说，“不过这事瞒不住了，异控局成立以来最大的丑闻……可能这就是她的目的。黄局已经被上面叫走了，现在都还没回来。”
　　宣玑：“那小男孩和最后一个祭品也是毕春生救过的人吗？”
　　“不是，”肖征摇摇头，“这俩人以前跟毕春生、跟异控局都没什么交集，互相也不认识，唯一的共同点就是都是东川人，可毕春生也从来没去过东川，所以这事真还挺奇怪的，调查组正在深挖他们俩的社会关系，另外，寄生的蝴蝶是哪来的，毕春生又是怎么知道阴沉祭这种邪术的……这些目前都不清楚。”
　　宣玑捻灭了烟，掀起眼皮：“我本来以为毕春生是因为她的特能才选择退到善后科，其实不是，对吧，老肖？”
　　肖征一震。
　　“这也不难猜。”宣玑上挑的眼皮上勾出一双冷淡的双眼皮折痕，百无聊赖似的，他把不小心抖落的烟灰一片一片地捏起来，丢在塑料纸折的“烟灰缸”里，动作很缓，话也说得很慢，“合谋用镜花水月蝶操纵死亡率的，应该就是善后科里我的那位前任吧？”
　　肖征没吭声，默认了。
　　“你知道善后科水深，又苦于插不进手，所以千方百计地弄来我这条外来‘鲶鱼’，想借机撞破善后科的生态。我这人怕麻烦怕得要命，要是事先让我知道，这是个‘钱少事多满地雷’的岗位，我肯定早背着一身卡债跑回老家了，所以你只字未提，打算先把我骗来再说……老肖啊，烟尘过眼、知己无人，我一个无依无靠的北漂青年，这么多年统共没几个朋友，你就这么坑我，你对得起我吗？太伤人心了吧。”
　　肖征哑口无言，对上宣玑的目光。
　　宣玑的眼睛依旧笑盈盈的，可是仔细看，那满满的笑意却只是累赘地挂在一双卧蚕上，他的眼睛长得年轻而明亮，却因为挂的笑太沉，带了点奇异的疲惫感。那一瞬间，肖征忽然发现宣玑这个人就像他的笑容——诚意到位，毫无灵魂，四海之内皆兄弟，他和兄弟不交心。
　　宣玑平时随和得很，脾气棱角都收敛在资深社畜的分寸下，好像没什么原则底线，直到肖征被他露出来疏离刺了一下，才发现他拒人千里的边界。
　　“我……我实在是没有什么人能信了。”肖征有些狼狈地说，“我甚至怀疑自己的履历上也有‘蝴蝶的阴影’……”
　　宣玑笑了笑，心说：“还用得着怀疑么？”
　　要是大家都混得很惨，只有个别人运气很好的样子，那里面大概率是有问题的。
　　肖征算是真正意义上的“天之骄子”，他家境优越，更难得的是家庭和睦，没有什么狗屁倒灶的“豪门恩怨”，又是独生子，从小万千宠爱于一身，家人知道他的特殊后，非但不把他当怪胎，反而以他为荣。肖征十八岁就正式进入异控局，一边念本科，一边在安全部参训，毕业以后直接进了“三特”之一的雷霆，升官如乘风，到如今，这青年才俊已经进入了特能人官方组织的权力核心……
　　然后三观碎成了渣。
　　“得啦，肖天骄，人在江湖飘，哪能不挨刀？就你没挨过，也该给你补上了。你这个级别，‘留职察看’基本就是高高举起轻轻放下，没事的，”宣玑说，“至于那什么蝴蝶的事，你以前既然完全不知情，以后也不用想太多，人么，难得糊涂，这些薛定谔的真相不要太纠结——毕春生还不是前车之鉴吗？”
　　人的命运和历史一样，也属于“二级混沌系统”，是因果交缠的。
　　假如毕春生不反复疑神疑鬼那些事，她就不会被自己的精神系特能闹成半疯，当然也不会亵渎尸体，打开她父亲的颅骨。她会以英雄的身份光荣退休，去跳广场舞、去旅游，逢年过节回局里给小青年们讲讲课。她的丈夫虽然已经是三十年前留下的虚影，但母亲和儿子至少是活人。
　　浮生若幻，人也好，蝴蝶也好，谁还能比谁真实到哪去？
　　肖征没听进去这不咸不淡的安慰，他的声音压在喉咙里：“我不明白，归根到底，为什么会有‘十五人红线’这种吃人的规定？”
　　凭什么特能人就在这个社会上见不得光？凭什么他们就得以保护普通人为第一原则？
　　凭什么遇到危险的时候，特能人就是要被牺牲舍弃的？
　　特能人比谁低人一等么？特能人的命合该打折贱卖吗？
　　宣玑目光扫过自己空荡荡的右手食指，原来有戒指的地方现在只剩下一道白圈，他没打断肖征宣泄，手很巧地把塑料烟灰缸变了个形，将烟灰和烟蒂裹在中间，外圈折了朵怪模怪样的花，抬手别在肖主任的外套上，这才说：“永安西山是自然保护区。”
　　肖征一呆：“什么……”
　　“往南二十里，也就是总局邻居，就是西山野生动物保护中心，‘保护中心’四周有护栏，野生动物要是老老实实地在里面‘被保护’，就是有吃有喝的‘人类好朋友’，要是挣脱约束在外面乱跑，那……不好意思了，‘朋友’，轻则放倒、重则击毙。”宣玑从病床上下来，半身不遂似的活动了一下，俯身夹起他的重剑，往病房门口晃去，“异控局就是保护中心，‘十五人红线’就是谁也不能跨过的护栏之一，征啊，你老大不小的一个人，怎么连这都不明白？所以我一条伪装成流浪犬的野狼，真是只想随便混口剩饭吃，实在不想跟你们瞎搀和。”
　　肖征以为他要当场撂挑子跑路，倏地站了起来：“等等，你去哪？”
　　“吁——淡定，我暂时没打算辞职，那阴沉祭召出的魔头可能和我家有点渊源，我回趟老家差点资料去，请假一周哈，肖主任。”宣玑一手拉开病房门，想起了什么，回头对肖征说，“记得赔我手机，还有，坑了我，得加钱。”
第14章 
　　雷暴过后，赤渊大峡谷上笼罩着充足的臭氧，随着阴沉祭消散，几棵搅合得大峡谷鸡飞狗跳的变异树也无疾而终，像生命力透支似的，它们就地化作了几卷枯枝败叶，落花随了流水去。异控局还不敢放松，几支外勤小队仍在大峡谷里来回转着巡逻——这是宣玑从高处看见的，他人在半空。
　　宣玑后背上那对在五雷轰动中保护过他的翅膀完全展开，翅展七八米，蜷起来足有一人多高。不过虽然庞大，却不显得太沉重，翅膀上面每一根翅羽都是火焰凝结的，随风而动，炽热的火将他周围的空气烤得滚烫，折叠了光影，看起来有种虚幻的轻盈感，像朵海市蜃楼里招摇而过的火烧云。
　　反正赤渊上空不过飞机，连异控局的专机都得停在北边近百公里外，他也不怕被人看见。
　　宣玑自称“放荡不羁爱自由”，是个“野生”的特能人，其实那是骗人的。
　　特能人再边缘也是“人”，他不是。
　　他说不好自己是个什么，所以阴沉祭召出来的魔头叫他“小妖”，他也没什么意见。
　　他没有年幼过，也不会衰老，一出生就是这副面孔，似乎永远也不变样。他拿装了《千妖图鉴》的眼看众生，能看见众生的“门纲目科属种”，唯独照镜子看自己，白雾凝成的纸页里，总是一片没来没去的空白，上面孤零零的一行字：南明守火人。
　　至于“守火人”是什么品种，是人是妖，进口的还是本地土特产……那没用的《千妖图鉴》一问三不知。
　　十年前，他出山入世，正盯着壮观的盘山公路找不着北时，听见一声不祥的巨响。循声飞过去，他碰上了一起车祸——汽车爆胎，司机处理不当，从盘山路上翻了下去，宣玑赶在车爆炸前，把里面的人扒了出来。
　　车上是一对父子，开车的是父亲，宣玑给他度了口气，后座的孩子没系安全带，来不及抢救，当场就死了。
　　周围是荒山野岭，宣玑初来乍到，也不知道找谁救人，于是想起个秘法，叫“听尸”。“听尸”就是在人刚刚咽气的一两分钟内，把一根翅羽塞进尸体的耳朵里，翅羽化作一团火光钻进尸体脑中，他可以听见一部分死者生前的记忆，不过听见多少、听见什么内容，取决于死者意识消散前在想什么。
　　一般死于事故的人，临死前会在极大恐惧中本能想求救，宣玑想碰碰运气，看能不能从中找到怎么求救的线索。不料那少年可能是翻车时撞头撞寸了劲，人一下就过去了，自己都没反应过来，临死，他意识里只有一些漫无边际的日常琐事。
　　宣玑一边茫然地给昏迷的父亲续命，一边半懂不懂地听了夭折少年苦苦留恋的人间事。
　　那少年刚考上大学，出事故时，正要去外地的学校报到。
　　家、学校，对未来的憧憬，与暗恋的女孩天各一方的惆怅，那些鲜活的青春一股脑地灌进了宣玑的耳朵，又在极短时间内，随着尸体渐渐变凉，风流云散。
　　这时，昏迷的父亲短暂地睁了一下眼，因为失血过多，他在幻觉中把宣玑错认成了自己的孩子，紧紧地攥住宣玑的手，含含糊糊地，他反复念叨了几遍“不怕”，攥了宣玑一手的血。
　　又黏又温热，像蛛网，把初入人世的宣玑卷到了红尘里。
　　宣玑按着那父亲颠三倒四的指导，连猜再蒙地翻出父子俩身上的手机，鼓捣了半天，居然瞎猫碰死耗子地成功报了警。
　　然后他安葬了少年的尸体，自己则用了一点小障眼法，取代了那少年的身份——不用完全改头换面，只是照着少年的打扮改改服饰气质，然后混淆人们的感官，认识原主的人会觉得他以前就长这样。
　　“宣”是原主的姓，他一听就喜欢，于是保存了。
　　“玑”是他弄懂了当代户籍制度以后，自己去公安局改的。因为他的身份超过了十八岁，过程还挺麻烦——可是虽然麻烦，还是非改不可，因为“玑”是他的本名，不知谁起的，与生俱来。古人讲“名与命通”，近现代心理学也认为名字和潜意识有关，他觉得自己就该叫这个。
　　高中毕业正好是人生重大转折，尤其是去外地上大学的青少年，一学期下来，性格和生活习惯往往变化很大，亲朋好友也不会太在意。于是顺理成章的，“宣玑”有了身份，成了个有来龙去脉的“人”，异控局那帮调查员至今也没看出他的履历有什么问题。
　　宣玑从高空掠过赤渊大峡谷，径直飞到了异控局也不敢深入的峡谷腹地，一头扎进了密林深处。下落时，他的翅膀带下了几片树叶，叶片飘飘悠悠的，不等落地，地面突然蹿起一团黑火，鲜亮的落叶瞬间化灰。
　　这里安静得诡异，透过《千妖图鉴》，能看见半空、地面、甚至凝固在树丛上的蛛网上……全是古老的法阵，层层叠叠，杀意逼人。
　　宣玑穿过遮天蔽日的大树冠，落了地，收起翅膀，穿上衬衫，他一边系着贝母扣，一边往里走，每一步都正好踏在法阵的空隙里，轻车熟路地穿过步步惊心的法阵丛。
　　顺着一条时断时续的小溪，他来到了一座横在赤渊深处的山脚下。
　　宣玑默念了句什么，随后一道火光从他掌中升起，倏地没入地面。接着，大地震动起来，峡谷深处传来一声叹息，仿佛是结界打开了，原本落针可闻的林中忽然喧闹起来，无数私语似的鸟声虫鸣响起，蛇一样的藤条垂下来，讨好地在宣玑身边蹭着，古木群缓缓移动着位置，片刻，让出了一条通道。
　　穿过古树让出的通道，视野陡然敞亮，那是一条百丈宽的大峡谷，草木丰润，溪流淙淙，两侧险峰如削，谷中有一座庞大的……古城。
　　这里就是“生灵止步，擅入者挫骨扬灰”的赤渊大峡谷。
　　这里是他出生的地方。
　　那峡谷中的古城就像火山灰下的庞贝，深海中的亚特兰蒂斯，透着死气，里面空无一人。
　　古城正中央是一棵通体漆黑的石雕巨树，高百余米，一枝一叶，逼真极了，像是能在微风中簌簌而鸣似的。石树南边是整个山谷中地势最高的地方，矗立着一座大殿，坐北朝南，两翼各辅一座神庙，刻着巨大的火焰形图腾，那图腾与宣玑眉心的徽纹如出一辙。
　　以大殿和神庙为首，山谷中大大小小的院落俨然，廊桥雕栏犹在，石碑壁画依稀。
　　像一具凝固在那里的标本。
　　宣玑一踏入其中，遗迹似的古城就忽然“活”了。
　　只见地面、山崖、石缝以及密林中冒出了层层的黑雾，弥散到空中，幻化出各种各样的形象。有的呈人形，有的干脆只是一具白骨，有的半人半兽……还有的看不出来是什么，可能只是一团残肢随便拼的，欢快地围着他转。
　　继而，凄厉的马嘶声响起，黑雾中冲出了一队骑兵，在半空中纵马飞驰而来，转眼卷到了宣玑面前，战马的铁蹄高高扬起，马背上阴灵似的骑兵们齐刷刷地下马落地，化作实体，朝他行跪礼。
　　宣玑摆摆手：“别每次都这么隆重，外面时代早不一样了，你们这样，弄得我老觉得自己像个封建余孽。”
　　领头的骑士越众上前，推开脸上的黑面罩，露出一张能吓死人的脸——只有一只眼睛，脸上腐烂的皮肉把五官黏在一起，左下颌露出了斑驳的白骨。他用这张脸对宣玑笑了起来，喉咙里发出嘶哑含混的声音：“族长……回……家了，在外安……好？”
　　“哎，有日子没回来了，”宣玑应了一声，“刀一，辛苦你照顾家里了，最近有个疯子在附近挖坟祭魔，没影响到你们吧？”
　　“未曾，”骑士“刀一”说，“正要……托……梦于您。”
　　“怎么？”
　　“‘斧七’与……‘剑十二’想要……魂归天地。”刀一说着，恶鬼似的脸上露出复杂的神色，又是怅惘，又仿佛有些向往，两个骑士应声上前，摘下盔甲，单膝跪在宣玑脚下。
　　其中一位已经没了头，脖子上空荡荡的，只有一些飘忽的雾气；另一位浑身焦黑，身上不时有一块一块的红斑闪过，仔细看，原来那些“红斑”都是火星——他就像块火堆里的炭，微风一扫，就要受灼身之苦。
　　宣玑叹了口气，他眼睛里，没有合上的《千妖图鉴》正标注着这些“骑士”的身份——“器灵”。
　　相传，赤渊一带曾是古战场，这里遗留了大量的古代冷兵器。其中有一种特殊的兵器，古书上说叫“神器”，在宣玑看来应该叫“鬼器”，极大地体现了旧社会对百姓的迫害——它们都是用活物“炼”的。
　　用秘法把生灵活生生地融入炼器炉里，器成后就有了“器灵”，这些器灵从此被囚困在器身里，永生永世受人奴役。
　　古时候冶炼技术有限，再“神”的刀兵经年日久，也会豁口生锈。而一旦作为器身的兵器出了毛病，器灵也就差不多废了——有些器灵会随器身一起慢慢腐烂，有些没来得及烂，先失了神智……直到器身彻底烂干净，这些器灵们才会跟着一了百了。
　　宣玑不知道当年的“神器”能有多厉害，但他知道这些器灵有多惨。
　　这些被遗忘在古战场的器灵早已经没了主人，他们是他的芳邻、子民与朋友。打从出生开始，宣玑身边就只有他们相伴，不知道为什么，所有的器灵都自发地臣服于他，哪怕是那些疯了的，在他身边也能短暂地安静一会。
　　器灵们喊他“守火人族长”，供他驱使，等实在不堪折磨的时候，就去找宣玑帮忙毁去自己的器身，求个解脱。
　　“好，”宣玑温声说，“那就……先去祭坛。”
　　祭坛在南面那座大殿后面，周围环绕着三十五块石碑，石碑上刻着生卒年月，据刀一说，他们是宣玑前三十五任“守火人”，大概可以相当于“列祖列宗”。
　　上一任守火人死后，下一任才会出生，宣玑自己就是“出生”在这片碑林里的。早年的记忆已经模糊不清了，他只朦朦胧胧地记得自己那时不能动，似乎也不用吃喝拉撒。听刀一的描述，他觉得自己可能是个发育迟缓的地瓜马铃薯一类——在前辈的尸体上发芽。
　　祭坛被器灵们打扫得一尘不染，两个求解脱的器灵的器身已经陈列在祭坛中间：一把断斧，一把被锈迹腐蚀得惨不忍睹的古剑。
　　器灵们都很熟悉这事，纷纷上前，同斧七和剑十二道别。
　　这些残缺的器灵们大多已经不能说话了，因此他们只是沉默地凑过来，彼此送对方一程，然后分散开侍立在祭坛四周。斧七和剑十二跪下给宣玑磕了个头，身形一闪，没入到断斧和古剑里。
　　宣玑像个精细的手艺人，从刀一那接过白布，他跪在地上，一丝不苟地擦去两件残兵上的尘土，也不知怎么那么巧，天上一块云突然给风卷走了，灿烂的阳光劈头盖脸地落在祭坛上，正好剑上的锈给白布抹掉了一块，阳光照出剑铭的一角，字看不清了，就剩下个草字头。
　　草字头的字太多，无从猜测，反正肯定不是“莫邪”——这里的器灵都是刀剑中的无名之辈，对世界无益也无害，好像他们生下来不为别的，就为遭这一场罪。
　　宣玑擦完残兵器身，问：“不后悔吗？”
　　残兵与器灵悄无声息。
　　宣玑例行公事，把这话连问了三遍，又等了片刻，两个器灵没再出来，这是不后悔了。
　　“这些年承蒙照顾，我送你们一程，”宣玑伸手按在胸口，轻声说，“兄弟。”
　　他说着，指尖在胸口一捻，像是从胸口掏出了一团火球，宣玑双手捧着那火球，祭台上两件残兵就自己飞了起来，有几分不舍似的，围着他转了几圈，随后一头扎进了那火球里。
　　宣玑闭上眼。
　　火球一碰到残兵器身，立刻暴涨，干净利索地将器身吞了下去，火焰陡然变成了纯白色，能融金化玉，只一眨眼，两件残兵就融在了宣玑掌心里。
　　两道模模糊糊的人影从火焰中立起来，浮在半空，那是一高一矮两人，不是那些阴灵一般的形象。
　　高个的是个清瘦书生，衣服上打着补丁，胡子却修得很整齐，清贫又体面的样子。矮个的娇小玲珑，发饰与身段依稀是个少女的模样，与血肉模糊的器灵大相径庭——这是器灵还没有被炼进刀兵中，“生前”的样子。
　　透过火光，宣玑窥见了他们还是生灵时的几个画面，可惜那画面就和“听尸”一样杂乱且短暂，尚未及凑齐一个片段，那些过往就同人影一起，在火光中不见了。
　　其他器灵们长久而沉默地注视着祭台上的火光，直到它渐渐黯淡，熄灭在宣玑手心里，然后他们又游魂似的各自散了。
　　每到这个时候，宣玑都会很难揣测这些器灵们在想什么，一开始，他总担心器灵们看完送葬，会排着队地来找他借火，毕竟死亡有示范效应。不过后来他发现，这倒是多虑，器灵们虽然想不明白生有和欢、有何恋，却居然还是愿意继续活。
　　直到他们真的走到山重水尽处，才会慎重地选好自己的终点，郑重其事地与人间告别。
　　宣玑独自坐在祭台上，身上厚重的、圆融又油滑的外壳短暂地剥开。他神色疏淡，被灿烂的阳光照出几分寂寞，听着碑林里的虫鸣声，忽然很想点一根烟。
　　就在这时，耳边传来“喀嚓”一声，宣玑一顿，循声望去。
　　只见碑林里一块石碑无端裂了条缝。
　　卷一终
第二卷 痴人 
第15章 
　　神明庇佑不了世人，神明啊，已经烂在梨花树下了——题记。
　　盛灵渊本以为自己受了大天雷劫，身碎神飞，这回好歹能安心长眠个万八千年了，没想到一个盹没打完，他又被二次惊醒。
　　上一次他还有点“起床气”，这次干脆一回生二回熟，他木然得连脾气都懒得动了。
　　阴沉祭的反噬实在太刻骨铭心，纵然他那受刑的肉体已经灰飞烟灭，神识还在痛苦地颤抖不休，心念一动就是折磨。按理说他已经没有“尸”可诈了……这又是怎么回事？
　　这些小辈怎么就不能换个魔头参拜了？
　　耳畔传来乱七八糟的敲锣打鼓声，里头还有个男的在那卖力地连吼再喘，不知叫唤些什么。盛灵渊耐着性子听了一会，一个字没听懂，越发头痛欲裂，心说：“何方妖孽在这哭坟？”
　　这时，脚步声靠近，有人将他扶了起来。凌迟的剧痛还在他神识上逡巡不去，因此盛灵渊的感官很迟钝，好一会，他才后知后觉地发现，那个人拿了一块不知道什么材质的布，正搓泥似的在他身上乱擦。
　　盛灵渊倏地睁开“眼”，视野里撞进了一张靠得极近的脸，对方鼻尖几乎要贴到他身上，连睫毛都根根分明，勾勒出一双线条优美的凤眼，琥珀似的虹膜清透得不可思议……美中不足，是眼下挂着一对黑眼圈，很破坏气质。
　　盛灵渊一愣，就见这人就往他身上哈了口气，又“噌噌噌”地一通抹，还嘀咕了一句：“怎么就擦不干净了？”
　　盛灵渊：“……”
　　放肆！
　　他认出这是赤渊那个花招很多的小妖，不知道自己怎么落到了这货手里。只见那小妖一边嘟囔，一边退开了一点，盛灵渊这才发现自己的视角很奇怪……好像躺在人家怀里了。
　　小妖身上换了件样式古怪的衣服，乳白色，不知是用什么毛料搓成细线织的，手工精细得不可思议。可见虽然流落人间，他的日子过得也颇为养尊处优，否则不会穿这么娇贵的衣服。虽然不明白他为什么穿得像头羊，但那柔软的毛料蹭在身上，触感非常舒服，小妖的体温柔和地从衣服里透过来，暖烘烘的，盛灵渊无声喟叹，被千刀万剐的后遗症忽然舒缓了不少，神智也跟着清明了一些。
　　他于是试着感觉了一下自己的身体——很微妙，他发现自己好像与周遭隔着一层什么似的，能“看见”，也能“听见”，但这些感觉不是来自五官。
　　他这是……附在什么器具上了吗？
　　“以前没出现过这种情况啊，”那小妖——宣玑从旁边拿起了那种可以千里传音的小“扁盒”，盛灵渊听见他对那“盒子”吩咐道，“上网搜索‘怎么清理刀剑上的血迹’。”
　　小盒子发出平平板板的女声，回答：“这里是，与‘怎么清理刀剑上的血迹’有关的网页。”
　　“澡堂可以洗……什么鬼！哦，是游戏论坛。用丝巾擦……嘶，这不废话么？”宣玑皱眉，想了想也是，广大网友可能也没遇上过刀剑沾血擦不干净的灵异情况，于是又跟手机说，“上网搜索……呃，‘女生大姨妈弄到裤子上怎么洗’。”
　　盛灵渊：“……”
　　虽然没听懂，但直觉不是什么好话。
　　这先天灵物的小妖属火，身上却至少有一件以上属金的法宝。
　　虽然只短暂地交了一次手，但盛灵渊能感觉得出他不像表面上看起来那么简单，单论实力，比那些早已消失的上古大妖有过之而无不及。
　　可奇怪的是，他修为却相当不怎么样——比如他一开始不想在凡人面前展露手段，就连剑也不敢取，还在很多地方缺少常识。他像个怀抱金山的无知幼童，空有一身蛮力，不知道怎么用。是因为在凡人堆里长大，缺少长辈教导的缘故吗？
　　可要是那样，他这一身神鬼莫测的功力是哪来的？
　　天生的？这到底是什么品种？
　　盛灵渊心里一边转，一边觉得有点别扭，主要是那小鬼手太欠，一只手端着“小盒子”叽叽咕咕地连说再按，另一只手闲得没事，还应和着鼓点声在他身上瞎敲……敲也就算了，过了一会，他还跟着锣鼓声哼唧着唱了起来，原来是一个男的嘶吼，这会变成了俩人对嚎，这两位还没嚎在一个调上。
　　“啧，”盛灵渊的思路被吵得乱七八糟，于是下了定论，“可能是驴。”
　　这时，有什么东西“叮咚”一声，小驴崽子引吭高歌的雅兴被打断了。只见他扬声答应了一句，暂时饶过了盛灵渊的耳朵，起身走了。
　　盛灵渊被他放在一边，感觉到自己身下是个类似床榻的东西，窄而长，软极了，一落入其中，立即便陷了下去，不知是个什么温柔乡。
　　他心里一边称奇，一边趁机环顾这屋子。
　　空间逼仄，主要是屋顶太低，方方正正的雪白屋顶看不见梁柱，棺材似的，不过也勉强够用，寻常人倒也不至于撞头。屋里光线很好，朝南一整面竟然没有墙，都是窗，窗前半掩了一条薄纱帘子，大片的阳光畅通无阻地闯进来，铺满了半个房间。窗上同先前那名叫“医院”的地方一样，也糊着奢侈的“晶石”，只是看着比医院还要干净透亮许多。
　　屋顶正中间有个“圆盘”，盛灵渊猜这是照明用的，之前在“医院”里见过类似的，形状不大一样，但悬挂的位置差不多。周遭其他家具也都十分古怪，乍看挺寒酸，都是些不知名的糟木薄板糊的，可仔细一瞧，又好像个个都有玄机，倒让他不好妄下结论了。
　　屋里不敢说一尘不染，但也绝不脏乱，收拾得很舒服……就是有点吵闹——墙角矮柜上有个方匣子，匣中转着一张黑乎乎的圆盘，不知是什么邪祟物件。就是那玩意里头有个男的在没完没了地鬼叫。
　　这时，小妖领着个盛灵渊没见过的青年男子走进来，熟稔地招呼对方：“坐，喝什么？”
　　来客长得颇为周正，穿着件藏青色的“长袍”，眉目之间似有郁结，盛灵渊仔细打量了他片刻，心想：“凡人，但好像有一点雷泽小兽（注）的味道。”
　　他忽然心生恍惚，对了，那小妖说过，清平司已经销声匿迹近千年了，向来……那些混血半妖混迹人群，要是能留下后代，至今怕也就剩一点稀薄的血脉了。
　　来的正是肖征，肖主任一脸筋疲力尽，进门差点被死亡重金属撞出中风来，痛苦地按住太阳穴，他说：“能让你那破音响收了神通吗？你们家邻居聋吧，这都不投诉……给我拿瓶水。”
　　“工作日，大白天的，除了我这调休的，别人都不在家。”宣玑从冰箱里拎出一瓶矿泉水扔给他，又顺手把盛灵渊从沙发上移驾下来，戳在墙角。
　　盛灵渊感觉自己附身的这器物足有半人多高，很有分量，跟地面碰撞的时候发出一声闷响。
　　他心里忽然有了个模糊的猜测，宣玑一走开，里屋拐角处一面过分清楚的镜子就照了过来……
　　果然。
　　他有点头疼地想：“还真是小妖那把剑。”
　　剑身三尺有余，厚重非常，盛灵渊记得这把剑是那小妖从后脊梁骨里抽出来的，应该是本命法宝，小妖看着像属火的，按理说，天生带着至烈阳气，当最与阴寒之物相克……
　　而他自己就是至阴至寒之物。
　　可这小妖的本命剑非但没有排斥他，倒像是小心地温养着他似的。
　　奇怪。
　　就在盛灵渊百思不得其解的时候，宣玑翘着二郎腿坐下，顺手从茶几底下翻出一盘坚果，问肖征：“你这几天通宵加班？”
　　“唔，毕春生的事大致清楚了。把镜花水月蝶透露给她的那个外勤都交代了，跟她自己说的对得上。我们的技术人员查了她的内网账号，发现她反复、多次地浏览过你前任巩成功参与过善后的案子，密切关注了所有职务在小队长以上、‘十五人红线’扣分没过半的人……包括我。”肖征是真渴了，形容颇为狼狈，说到这，他一口牛饮了半瓶矿泉水，把矿泉水瓶攥得“嘎吱”作响，“我们还调取了巩成功家附近的监控，毕春生跟踪了巩成功很久，不过那封举报信倒不一定是她写的——至少我们还没找到相关证据，举报信上很明确地说了巩成功索贿受贿的途径，我个人认为毕春生当时应该没来得及查这么清楚，否则她不一定还有理智写举报信，早就动手把巩成功千刀万剐了。”
　　宣玑问：“所以她只是调查，没对巩成功下过手？”
　　“没有，她没机会。巩成功虽然是普通人，但在善后科处理过不少人的记忆，自己的秘密又太多，一直很注意这方面——他身上二十四小时带着屏蔽类似精神攻击的仪器，而且不止一件。”肖征摇摇头，“镜花水月蝶这事她一直是又怀疑又不信，直到开了她父亲的颅才确定，那时候巩成功已经被秘密控制且陷入昏迷了。”
　　“她用的虫卵是哪来的？”
　　“就是三十年前巩成功偷的那一罐，我们从她家搜出来的，还剩小半罐。顺着她的行车记录仪，我们找到了几处房产——都是巩成功的，分别记在几个皮包公司名下。公司是别人代持的，很隐蔽，之前我们都不知道，应该是她跟踪调查出来的。其中一处近期报过失窃，警察去过，但因为没丢什么东西，也就不了了之。那处房产有个非常隐蔽的密室，里面有异常能量物存在过的痕迹，应该就是巩成功存蝴蝶卵的地方。现在唯一还不清楚的，就是她……到底从哪学来的阴沉祭。”
　　宣玑抓了一把开心果，嗑一粒吃一粒，没接茬。
　　其实还有个疑点，他不知道别人听见没有……可能听见了也觉得毕春生是胡言乱语吧，毕竟当时场面太混乱了。毕春生把魔头召唤出来以后，魔头一开始其实是不介意帮她报仇的，对这个召唤人还挺和颜悦色，后来突然翻脸，是听见毕春生说了“赤渊”俩字后。
　　毕春生为什么会突然提到赤渊？
　　她要对赤渊提的到底是什么要求，以至于精准地戳了大魔头的逆鳞，豁出去受天打雷劈也要毁约？
　　“至于一些外勤人员伙同巩成功，利用镜花水月蝶瞒报伤亡人数的事，局里已经正式立案了。”
　　宣玑回过神来，“啊”了一声。
　　“理论上，这种自查案件善后科只是协助部门，不过这次的事算是祸起善后科……”
　　“配合调查是吧，理解理解。”宣玑连连点头，反正他是新来的，这事跟他也没什么关系。
　　停工调查那敢情好，拿钱还不用干活，等于给他放年假啊。
　　宣玑美滋滋地说：“组织放心，我们一定立刻放下手头工作，全力配合。”
　　“你配合个屁，有你什么事？”肖征暴躁地挥挥手，“黄局的意思是，自查这件事我牵头，但毕竟这个事牵涉太广，有外勤，有后勤，我也不见得就……就那么干净，所以最好有一个跟局里任何部门都没有什么利害关系的人来监督。”
　　宣玑条件反射似的顺口拍领导马屁：“黄局想得周到，老领导就是有水平。”
　　肖征：“他说的人就是你。”
　　宣玑先是一愣，随后意味不明地挑了挑眉。
　　他确实是凭本事自己考进异控局的，但要是说他凭本事当上的善后科主任，那是不要脸。
　　他就是肖征招来帮忙调查善后科的外援——只是肖征也没想到，八竿子打不着的善后科，查来查去，会查到自己头上——但在不知道这些内情的外人看来，他俩是一伙的。
　　局长让他去监督肖征，几个意思？坚信他革命意志坚定，大公无私吗？
　　肖征低声说：“对，是你，我怕他不知道，特意跟他解释了你来局里工作，推荐人是我，可他还是……我不明白他这是什么意思。”
　　“咱俩谁跟谁啊，你就别在我这装纯啦。”宣玑吐出开心果壳，“黄局的意思就四个字——‘不要闹大’。”
　　肖征糟心地看了他一眼。
　　“行吧，我问你，”宣玑说，“那蝴蝶的幼虫还是卵什么的，你们涉案外勤就这么把它们往人身上放，不怕它们在人群里蔓延吗？”
　　“那不会，”肖征说，“局里收藏的那罐蝴蝶应该是经过特殊处理的，一旦寄生就停止繁殖，人的肉体死了，蝴蝶也就跟着死了。”
　　宣玑一摊手：“那不就得了，既然不传染，约等于没有社会危害，还查什么查？”
　　肖征不是第一天认识他，预感此人即将现场表演“狗嘴里吐不出象牙”，额角青筋提前开始跳。
　　果然，就听宣玑说：“被蝴蝶寄生的人好好的安居乐业，周围亲朋好友也都不知道，大家都安安稳稳地过踏实日子有什么不好？这事要是真拿到台面上一五一十地查，万一查出个万八千人被蝴蝶感染，你打算怎么办？全体抓回来，一人分配个火葬炉吗？老肖，异控局是维护社会安全稳定的机构，不是给社会制造恐慌的机构。就好比我们善后科，干的是擦屁股的活，不管面对一个多么污秽的屁股，也要用温柔的卫生纸……哪怕可能擦不太干净，也不能用砂纸磨出人命来啊。”
　　他那舌头可能是有什么特异功能，一边上下翻飞地嗑坚果，一边字正腔圆地长篇大论，两样都不耽误。
　　肖征以前就知道他是个没三观的混子，没想到他能这么没下限，差点被他这一番“擦屁股”的鬼话气出高血压，拍案而起，一把抢过他的果盘：“你说得这是人话吗？嗑什么嗑！鹦鹉啊你！”
　　宣玑情绪稳定，没跟他一般见识：“‘十五人红线’是‘连坐制’，当年那些用蝴蝶瞒报死伤人数的，有些确实是出于私心，但我相信，肯定还有一些人是为了保护手下的兄弟们，现在要翻回去掘地三尺，就算有些人问心无愧——比如你——你们能知道自己的老上司用没用过吗？”
　　他说到这，轻轻地撩起眼皮，似笑非笑的目光刺得肖征瞳孔一缩，“如果用过，那你怎么能证明自己这个既得利益者是不知情的？”
　　肖征无言以对。
　　他是真不明白黄局的意思吗？不可能的，肖主任在单位混了这么多年，哪怕为人耿直了一点，也不是大脑没沟的傻白甜。
　　他只是不愿意想。
　　宣玑是朋友，过命的交情，私下里说话不怕得罪他，三言两语，就剥开了他那层自欺欺人的伪君子皮。他的良心赤身裸体地曝露于外，一时间无地自容。
　　“那难道，就让活的人瞎活……死的人白死吗？”
　　宣玑是个外温内冷的脾气，听了肖征茫然的这一句，他心里无动于衷地想：这不是常态么？
　　用一碗毒鸡汤打发走了失魂落魄的肖主任，宣玑熟练地给自己做了个三菜一汤，吃饱喝足，他就抱着血迹怎么也擦不干净的本命剑钻进书房，把剑放旁边，然后戴上手套，小心翼翼地打开了一个小盒，从里面取出了一小沓竹简的残片。
　　这些竹简都是他从赤渊深处的古城里带出来的，据说是他的前辈们搜罗的古籍，因为保存不当，上面的保护符咒早已失效，竹简也烂得差不多了。
　　对此，宣玑除了“家门不幸”之外，实在不知该说什么好——他前面三十五位前辈，但凡有一位不是败家懒鬼，也该知道把这些不易保存的东西抄录备份一下。
　　这次回赤渊的收获只有这些，因为宣玑没能久留，一来是他刚上班没那么多假，再一个原因就是，他待得好好的，祭坛旁边一块石碑突然碎了——那石碑先是裂了条口，随后都不给他想办法修复一下的时间，就地碎成了渣。
　　石碑崩碎的瞬间，宣玑第一反应不是“该给祖宗祭台搞搞装修了”，而是某种难以言喻的恐慌。
　　他好像内分泌系统突然故障，明明什么事也没有，身体却大剂量地分泌了全套和“恐惧”有关的激素，心里有个声音在催他快跑，好像他要是再留在赤渊，就会有什么灭顶之灾。
　　宣玑只来得及让刀一匆忙搜罗了一堆和“人魔”“本命剑”有关的古籍，就逃也似的跑了。
　　回到永安已经三天，入职各种手续都办好了，部门管理制度，他也大概有数了。宣玑现在最迫切的需求，是弄明白怎么把本命剑上的血擦掉，把那玩意送回脊背——因为他发现，随着本命剑和他分开的时间越来越长，他开始没来由地坐立不安。
　　从本命剑离开他脊梁骨到现在，不到三天两宿，宣玑已经到了不抱着那剑就心慌得睡不着觉的地步。如果睡着了不小心撒手，三秒之内他肯定惊醒——昨天夜里因为这个醒了二十多次，一闭眼就全是乱梦，再这么下去，他非得神经衰弱不可。
　　“剑兄啊，”宣玑手指捋着剑身，借那冰凉的触感安定心神，“你到底有什么问题？”
　　被他敲敲打打的盛灵渊懒得跟他一般见识，环顾这书房，他发现里面没什么正经东西，倒是一面墙上放了个大“水晶柜”，里面摆着成排的“雕塑小人偶”，长得还都差不多，没有灵力波动，显然都是凡品的玩具——他心想：这小鬼没断奶吧？
　　宣玑撸剑“充了会儿电”，然后小心地把本命剑放在他的手办柜旁边，开始查资料。
　　刀一虽然忠诚可靠，但年纪真的太大了，有时候糊里糊涂的，经常记不住事，宣玑怀疑他可能是把所有带“魔”字的东西都翻出来了，也不管是不是一本。
　　古籍佶屈聱牙，不少字迹又模糊不清，本来就很难看懂，宣玑只好抱着字典苦读，连查再蒙，进度异常缓慢。
　　“东川……巫人书……好像不是这个。”宣玑把那竹简放在一边，“《凝神祛魔经》……好像是教锻炼身体的，不挨着……《魔石传说》……什么乱七八糟的！”
　　他最近睡眠奇差，又刚吃饱……当然，可能本身确实也不是搞研究的料，宣玑伏案研究了一会，只觉得那些古籍上的字越来越模糊，眼皮越来越沉，一不小心，他就枕着字典迷糊了过去。
　　周遭一片漆黑，宣玑大概知道自己在做梦，他心里一动，总觉得这种“清醒梦”是想提示他什么事，于是没有试图挣脱，只接着往前走，看自己会在梦里遇到什么。
　　忽然，他撞在了什么东西上。宣玑手指一搓，一簇小火苗跳上指尖，他看见自己面前是一座巨大的铁门，门上贴着刺眼的红纸封条，红得很奇怪，莫名让他联想起自己那碎了的戒面。
　　铁门表面凹凸不平，好像浮雕着什么。宣玑好奇地把火苗移近了一出凸痕，那铁门被火苗照亮，他蓦地悚然一惊——那根本不是浮雕，是一个清晰的手印！
　　宣玑下意识地退了几步，抬头看去，只见整个铁门上布满了手印、脚印，还有不知道身体哪个部分撞出来的痕迹，就像……里面关着什么人，正反复用身体去撞门，企图破门而出！
　　这时，铁门里传来“咣”一声巨响，宣玑手上的火苗剧烈地哆嗦了一下，灭了。
　　黑暗中，肉体撞击铁门的声音一下一下传出来，沉闷、疯狂，让人毛骨悚然。
　　宣玑后颈的汗毛根根倒竖，然而奇异的，在这种巨大的恐惧笼罩下，那铁门就像个黑洞，探出诡异的引力，他非但没有掉头就跑，还控制不住想伸手去触碰。
　　就在他的手快要触碰到铁门时，宣玑耳边响起一阵尖锐的铃声，刺眼的光冲进了可怕的梦境里，宣玑的意识迅速抽离。
　　醒来的瞬间，他听见铁门撞击声里，隐约夹杂了一声痛极了似的呜咽：“陛下……”
　　宣玑一身冷汗地睁开眼，脑子里空白了两秒，才反应过来是自己手机在响，他揉着脸上被字典压出来的棱，吐出一口浊气：“肖主任啊，是想开了还是又有什么新指示……”
　　“那个被寄生的男孩不对劲，”肖征打断他，“他身上的蝴蝶有感染性！”
　　作者有话要说：
　　注：雷泽小兽——雷泽之兽，来自《山海经》“雷泽中有雷神，龙身人头，鼓其腹则雷”。
第16章 
　　异控局大厅被阴沉祭引来的雷劈得乱七八糟的，地面大厅到地上十层都封住了，正在装修。连地基树都给密不透风地围上了一圈保护钢板。
　　宣玑只好绕路从停车场进去。
　　总部大楼的地下六十层是“隔离室”，用于存放各种暂时不知道怎么处理的危险品，门口三道安检。
　　宣玑剑不能离手，所以在自己不知道的情况下，随身携带了个大魔头进了总部。盛灵渊在剑里身不由己，被迫给安检仪扫了三次，快没脾气了。
　　肖征打来电话的时候，人魔阁下正在重剑里闭目养神——本来没想闭，那小妖的竹简残片上有他熟悉的气息，他挺感兴趣，本来希望小妖把竹简摊开后，自己能有个合适的角度看几眼。谁知那不学无术的东西看了没两行就趴下了，睡了个鼻子眼乱飞。
　　剑主同本命剑之间可能有什么联系，他这么一睡，浓浓的倦意很快从剑身上传过来，强逼着剑里的魔头也一起乖乖午休。
　　肖征一通电话不但打断了宣玑的噩梦，也惊醒了剑里的人魔。醒来的瞬间，盛灵渊心里就一冷。因为这剑身就像个绝顶的温柔乡，太舒服了，他在里面休养这么片刻，识海竟已经平静了，难以忍受的凌迟后遗症也几乎完全消失。
　　这剑身有蹊跷。
　　盛灵渊厌恶看上去美好的东西。凡是不带来痛苦、甚至让他觉得舒适的东西，都会让他心生警惕，因为诱惑背后往往是陷阱。上一次被阴沉祭文唤醒，盛灵渊虽然迷迷糊糊的，没听懂召唤人在说什么，但那话里的怨毒和杀意是明明白白的，他大致能猜出是怎么回事。
　　那么这回把他困在剑里的又会是谁？
　　剑主小妖本人最可疑，虽然他一直像一无所知的样子，甚至把自己的心跳和呼吸都亮了出来，但卧榻之侧有一魔物阴灵，这种先天灵物真就一点感觉也没有么？
　　他有什么目的？
　　宣玑不知道自己正在被手中剑阴谋论着，他刚一进隔离区，还没来得及跟肖征打招呼，就看见几个人推着个低温仓飞快地从他身边经过。
　　“这是谁？”
　　“一个外勤，找那男孩的时候，他在第一线，”肖征大步迎上来，“接触过那男孩以后，好几个一线外勤都出现了类似‘突然转性’的症状，不过都体现在一些小事上，要不是镜花水月蝶这事闹得局里人心惶惶，这些症状可能就被忽略过去了，后果不堪设想——镜花水月蝶从感染到致人死亡，大约是十五到三十天，我们现在把这男孩近一个月接触过的所有人都秘密隔离了——你过来看。”
　　肖征一边说，一边把宣玑领到了一个门上挂着“危险”标志的屋里，正中间有个里三层外三层的玻璃罩，罩子里有一只蝴蝶，非常袖珍，大概只有指腹大小。
　　“这只蝴蝶是从那男孩身上取下来的，还活着。”
　　玻璃罩上有个放大镜，方便观察，宣玑还没见过镜花水月蝶，于是凑过去。只见那蝴蝶身上闪烁着五彩的荧光，左右翅膀上各有一张小人脸，仔细看，那“人脸”居然还会动，先是一对笑脸，宣玑一靠近，“笑脸”就消失了，蝴蝶左半边翅膀上的脸变成了惊惧……而右半边的脸在哭。
　　“我把蝴蝶吓哭了？”宣玑心里纳闷地想，“我有那么面目狰狞吗？”
　　不等他看清，那蝴蝶翅膀就飞快扇动了起来，在玻璃罩子里乱飞，把四壁都撞了个遍，然后突然消失。
　　宣玑下意识地往后一仰。
　　“只是隐形了，放心，它跑不出封锁箱，还在里面。”肖征顿了顿，皱眉看了宣玑一眼，“不过一般镜花水月蝶只在寄生人体后才隐形，像这样在体外无缘无故隐形的情况以前没发生过，怎么它一见你就不正常？”
　　“古有闭月羞花、沉鱼落雁，”宣玑摸了把脸，“怎么样肖主任，你看兄弟我这花容月貌，够不够让蝴蝶羞涩一小下？”
　　肖征：“……”
　　那八十多道雷怎么没把这玩意一块劈死呢？
　　宣玑吊儿郎当地找了把椅子坐下：“这只蝴蝶和以前那些做过‘绝育’的有什么区别？”
　　肖征打开笔记本电脑，放出一张放大的照片：“你看，左边这只，是从毕春生丈夫尸体上分离出来的蝴蝶，仔细看，蝴蝶腹部有三条黑色的纹路——右边这只就是你方才看见的，腹部什么都没有。根据史料记载，这些镜花水月蝶是被一些古代特能高手封存的，随着后代中特能人越来越少，保存这些危险物品力不从心，于是上交到了局里。我们猜测，古人最早封存蝴蝶卵的时候，可能对它们做过特殊处理，保证它们在感染人身后也不会在人群里传播。”
　　宣玑：“这只特殊的蝴蝶传播途径是什么？”
　　“现在看来，可能是接触传染。”
　　“真棒，”宣玑打了个指响，干巴巴地说，“生化危机里的丧尸病毒还得抱着啃一口呢——你们检查过毕春生偷走的那罐蝴蝶卵吗？”
　　“研究院正在模拟人体环境紧急孵化，测试那些蝴蝶有没有繁殖能力，”肖征说，“结果还没出。”
　　“那个小胡子呢？最后一个祭品，他身上的蝴蝶怎么样？”
　　“最后一个祭品季清晨被秘银爆头，他身上的蝴蝶也被秘银子弹一起打死了，没法确定。”
　　“那麻烦了，”宣玑往后一靠，幽幽地说，“我现在不知道是该盼着检查出问题，还是查不出问题，如果证实了毕春生用的虫卵发生了变异，那么……那孩子身上的蝴蝶最好是她放的，不然就凉了。”
　　肖征被他这午夜鬼故事的语气说得头皮发麻。
　　“毕春生干的事有时限、有线索、有迹可寻，工作量大点不怕，但要是那孩子身上的蝴蝶是从别处传染来的，那……谁传给他的？在传给他之前，还传染过多少人？这玩意是不是有可能已经在人群里流行泛滥了——搞不好现在全人类，除了咱俩，都已经变成蝴蝶操纵的行尸走肉了……咱俩没准也是蝴蝶，只是不知道自己是，还在这玩‘警察抓贼’的过家家游戏呢，庄生晓梦迷蝴蝶啊老肖。”
　　肖征脸都让他说绿了：“迷你个头，闭嘴！”
　　“肖主任啊，让我们怀抱着革命的乐观主义精神，从理性的角度想一想，”宣玑慢吞吞地将话音一转，“这个世界上所有事都不是新鲜事，假如蝴蝶大规模感染事件可能发生，上下五千年，那么长的历史，肯定早发生过了，不可能等到现在摊在你头上，你又不是被选中的孩子。”
　　“滚！”肖征先是横眉立目，随后又略微一皱眉，咂摸出了一点味道，“慢着，你什么意思？”
　　宣玑说：“你有没有想过，对于镜花水月蝶这个物种来说，‘太监’才是正常的。”
　　“你是说，这种蝴蝶可能不是有性生殖……”
　　“我是说，这种蝴蝶根本不生殖。”
　　肖征：“别扯淡，世界上怎么会有不生殖的动物……”
　　“有啊，”宣玑杠道，“骡子不就是么？少爷，不事稼穑啊。”
　　肖主任被他噎了一下。
　　“我怀疑，这种蝴蝶跟骡子一样，都是老祖宗的‘智慧’——肖正直同志，你真觉得镜花水月蝶这玩意，会是天生地长的么？要真是那样，人脑和猪脑对寄生虫来说有什么区别，为什么这玩意只寄生在人身上？”
　　肖征不知想到了什么，轻轻的打了个寒战。
　　宣玑隔空点了点肖征的胸口，含糊地一笑：“妖、魔、鬼、怪，哪一样歹毒得过人心啊。”
　　他一边说话，一边用食指的指背在剑刃上来回蹭，手指灵巧又危险，好像在玩火。那把剑塞不回“鞘”里，于是就晾在外头，剑身显得厚重古朴，只有双刃收成两条锋利的线，上面擦不干净的血迹像个什么古老的图腾，平添了几分危险的气息。
　　随着凌迟后遗症平复，盛灵渊的感觉也越来越敏锐，此时他已经能从剑刃上若有若无的触碰中，感觉到宣玑手指皮下血流的声音。大魔头很有蛰伏的耐性，也不怕别人摸，只是看着那一小段在皮下若隐若现的血管，一阵阔别了几千年的饥渴感突然涌了上来，让他几乎没法集中注意力听那两人说什么。
　　他发现自己想喝血。
　　盛灵渊定了定神，虽然记忆像个破败的口袋，空荡荡的没剩下什么，但他觉得自己以前应该没有这种胃口。他一时判断不出自己是单纯想喝血，还是只对这小妖的血感兴趣，细细地体味着那一阵一阵的焦灼，他觉得有点新鲜。
　　这时宣玑仿佛察觉到了危险似的，手指倏地一缩，对肖主任说：“你还记得总局档案里，关于‘镜花水月蝶’的部分是怎么说的么？”
　　不等肖征回答，他就自己背了出来：“‘镜花水月蝶’，寄生生物，一级危险，只寄生在人体。幼虫和卵可以长期休眠，一旦长成成虫，就不再具有寄生新宿主的能力，离开原宿主、或是原宿主死亡，成虫往往会在短时间内随之死亡，通常是一小时以内。”
　　宣玑一指身后的玻璃封锁箱——他一走开，那小蝴蝶就又出现了，安安静静地伏在玻璃壁上：“你看看那位，从宿主身上拿下来几天了吧？我看它老人家身子骨还硬朗得很。”
　　肖征从兜里甩出个鳄鱼皮的钱夹：“从现在开始，你每坚持说一分钟人话，我给你一百块钱。”
　　江湖传言，说肖主任是个富二代，家里有矿，上班工作压根不是为钱，就是为了自我实现，传言果然不是空穴来风！
　　“哎，没问题，爸爸！”宣玑对着五斗米，腰立刻软得柔若无骨，二话没有，整个人都端庄了起来，“感染镜花水月蝶的人之所以不容易被发现，也有这方面的原因——你想，如果蝴蝶脱离人体后能生存，还能在人体内繁殖，那会是什么场景？感染的人死以后，尸体七窍中会飞出一大帮五颜六色的小蝴蝶。父亲大人，咱可能已经看了无数场恐怖版《梁祝》现场了。”
　　他话音刚落，一个穿着全套隔离服的研究员就上气不接下气地跑了进来：“肖主任，检验结果出来了！从毕春生家里搜出来的半罐虫卵都是没有繁殖能力的处理蝴蝶……”
　　“那么问题来了，”宣玑磨蹭了一下自己的下巴，“东川的那个小男孩，到底有什么特别？”
　　“我们排查了那男孩所有的社会关系，他跟异控局没有任何直接或间接的联系，这个事件里，跟他接触过的只有最后一个祭品季清晨，”肖征语速飞快地说，“季清晨没什么特殊的，也是毕春生救过的人，平时靠做视频和直播赚钱——不过做的不是什么正经直播，都是些哗众取宠的东西。哪有事故他往哪钻，夜路走多了，有时候也遇见‘真鬼’，他经历过的一起食人兽事件是毕春生处理的。”
　　“他是最后一个祭品，‘没什么特殊的’本身就很特殊。”宣玑说，“这个小胡子在网上放了四十多个短视频，还有十几场直播，这几天我都翻了一遍……”
　　肖征一愣，没想到宣玑看似吊儿郎当，工作居然做得这么细致，震惊地问：“你全看了？就这么几天的时间？”
　　“对啊，”宣玑莫名其妙地一摊手，“零碎时间，顺手翻一翻——你平时不刷短视频吗？就……等车、洗澡、上厕所，吃饭……自己一个人吃饭的时候，没有‘吃播’，你拿什么下饭？”
　　肖征：“……书。”
　　宣玑也震惊了：“你有病吧？”
　　网瘾青年和铁血老干部面面相觑，互相都觉得对方不可理喻。
　　肖主任这会用得着他，只好暂时求同存异，问：“他的视频怎么了？”
　　“这四十多个短视频里，大部分内容都是他给别人解决‘灵异问题’，神神叨叨的，一看就是江湖骗子套路，”宣玑说，“一拨人固定追随他，没事就给别人讲‘大师’是怎么救命的。”
　　“托儿吗……他们管那叫什么，‘网络水军’？”
　　“还真不一定，这些人叙述水平有高有低，每个人的故事都有自己独特的版本，如果是水军，水得太真情实感了。不过虽然版本不同，但他们讲的经历都大同小异——都是有一天在什么地方偶遇了一个大师，大师给算出有劫难，一开始不信，回去过了几天，果然‘被孤魂野鬼’上身，症状是‘脑子很清楚，但身体不受控制’，拼命发出求救信号，家人看不懂，最后还是大师来救命——怎么样，症状听着耳熟吗？”
　　肖征沉思片刻：“你的意思是，这个季清晨可能之前就接触过镜花水月蝶，或者类似的东西。”
　　宣玑眯起眼睛笑了起来，样子像个死没正形的花花公子，举起剑照了照自己的脸，然后看了一眼表，不客气地从肖主任钱包里抽了五百块钱。
　　“五分二十秒，都是熟人，零头给你抹了。飞机准备吧，我这就去趟东川，带人过去查这个季清晨的祖宗八代。”宣玑把钱包还给肖征，当着研究员的面，他没有说什么，只是意味深长地一笑，“放心。”
　　肖征一滞，瞬间明白了他的意思——放心，如果只有这么一起蝴蝶变异事件，只要查清楚了，就能把影响降到最低，不会闹大。
　　不知为什么，肖征非但没有放心，反而觉得如鲠在喉。
　　宣玑拎起重剑走了，剑里的人魔还在猜自己没听懂的词：“准备什么鸡？”
　　异控局里因为自查的事，闹得人心惶惶，善后科官司缠身，更是恨不能自己不存在。
　　宣玑一进办公室，就感觉自己是误闯了植物园——到处都是刚剪下来的绿萝叶，用塑料矿泉水瓶装着，贴墙角挂了一排。
　　罗翠翠战战兢兢地解释：“领导，我一紧张，手指头和脚趾头就疯长，不受控制，不剪不行……那个，您今天有什么指示？”
　　绿意盎然，当然是怪养眼的，但一想起其中一部分是顶破了老罗的袜子长出来的，宣玑就觉得整个办公室里充斥着迷之气味，他脚步一顿，已经迈进屋的腿又缩了回来：“罗翠翠，平倩如，还有……那个……算了，我都不熟。你俩再找个人，跟我走，出差去东川，其他同志麻烦不忙的时候收拾一下办公室哈。”
　　善后科的员工管理手册上有一些很刻板的规定，比如出差团队人数不少于四人时，才能动用部门专机，为了节约成本。毕春生不在了，于是善后科一个穿连帽衫的小青年被临时喊出来凑数，三十分钟后，他跟宣玑、罗翠翠和平倩如一起上了飞机。
　　“连帽衫”名叫杨潮，二十来岁，八字眉，脖子仿佛比正常人短一截，看着总像端肩，年纪轻轻就一脸愁苦，随身抱着一打书。
　　“这是我们部门的小杨，”罗翠翠介绍说，“特别会背书，什么都知道，好多事您问他，比从总局调档还快。”
　　杨潮刚要跟宣玑打招呼，张开嘴话没说一个字，先打了一串喷嚏，把五官喷得猪突狗进，好不热闹。
　　宣玑：“那个……身体不舒服的同志别勉强啊，换个人来也一样。”
　　“没事，主任，我鼻炎，一紧张焦虑什么的就容易犯病。”杨潮从兜里摸出个皱巴巴的口罩戴上，瓮声瓮气地说，“我可以。”
　　宣玑不太放心，觉得这位也不太靠得住的样子，但他犹豫了一下，还是没说什么——行吧，反正是凑数的，再不靠谱，也比召唤大魔头的强。
　　“怎么出差还带本书？”
　　“复习考研呢，”杨潮诚实地回答，“万一考上就得辞职，想多攒点钱，咱部门出差有津贴，还管饭，能省一天饭费，谢谢同事们给我机会。”
　　宣玑听完他这番精打细算，无端想起了自己的银行卡余额，不由得悲从中来：“唉，那就走吧。”
　　“羬羊。（注）”盛灵渊想，他从剑里“望”过去，正好杨潮往这边看了一眼，仿佛对上了剑的目光，他激灵一下，打了个差点把飞机喷起飞的大喷嚏，这让大魔头觉得挺有意思，“血脉稀薄至此，倒是敏锐。”
　　这时，飞机广播开始提示起飞。
　　盛灵渊还在想“起飞”是不是有什么隐含意的时候，飞机已经顺着跑道加速起来，随着“嗡嗡”的轰鸣声，离开地面，往天空拉去。
　　没放好的重剑因惯性倒了下来，宣玑下意识地伸手一接，手掌正抵在剑刃上，这把从他脊背里拔出来的剑一下划开了他的手，血顺着剑身血槽流了下去——
　　作者有话要说：
　　注：羬羊——来自《山海经》，羊身马尾咩咩怪。
第17章 
　　剑里剑外的两位都愣了，从理论上说，本命剑不可能割伤自己——要不然宣玑每天把剑往后脊插，早就高位截瘫了。
　　盛灵渊实在没想到，这个铁“鸡”跑了两步，居然还腾空而起了，他一时失神，剑刃碰到人皮肉的瞬间，对鲜血的渴望盖过了理智。等回过神来的时候，已经来不及了。
　　人手上皮薄血管多，重剑一下嵌进了宣玑手心，血流如注，血槽眨眼灌满了，旁边罗翠翠听见动静探头一看，“妈呀”一嗓子，吓得发了芽，惊慌失措的绿萝茎绕颈，他绿油油地叫道：“血！我的妈！好多血！快停车……不是，那个……快救命！”
　　老罗把飞机喊得直颠簸，嘴里喊得有多热闹，人缩得有多快，生怕沾上血被人碰瓷似的。
　　旁边平倩如慌得一跃而起，忘了解安全带，又被拽了回去，兜里巧克力和鱼皮豆滚得满地都是。只有杨潮还算镇定，放下书就要过来帮忙，然而刚走两步，这位喷嚏大魔怪就抽着鼻子仰面朝天，预备喷发。宣玑生怕伤口沾一堆鼻涕，连忙隔空谢绝了他的好意。
　　重剑刃像长在了他手心里，贪婪地吮吸着他的血气。
　　盛灵渊很有点“既来之，则安之”的脾气，既然割都割破了，索性将血吸了个痛快。他仿佛已经饥寒交迫许久，喝到了一碗滚烫的肉汤，哪怕嘴里给热汤烫掉一层皮，也舍不得撒嘴。越来越多的鲜血涌入剑身，他的神智瞬间清明了许多，视野倏地开阔，一瞬间，他甚至可以透过重剑，将整架小飞机舱内所有人与物都尽收眼底。
　　在飞机“隆隆”的噪音里，宣玑耳边幻听似的浮起一声喟叹：“好鲜……”
　　宣玑胳膊上的青筋暴跳，顾不上飞机上应该禁明火，另一只手蘸着血，飞快地在剑身上画了个复杂的符文，重剑随他心意烧了起来，“呛啷”一声从他手心脱落，那耳边的声音轻轻地闷哼一声，但像浑不在意这点攻击，哼完又低低地笑了起来。
　　宣玑在火警响起来之前伸手一拢，将剑身上的火苗收回掌心，火光掠过，他在剑身反光处看见了一双温柔多情的眼睛，被火熏得发红，却仍是笑盈盈的，里头有种让人毛骨悚然的温柔。
　　平倩如终于摆脱了安全带，一阵风似地跑了过来。宣玑怕她碰到这把危险的剑，一脚踩住掉在地上的重剑，将它往座椅底下一摥，盛灵渊刚得了实惠，不在乎荣辱，随便他踩。
　　“主任，没事吧主任？割哪了？”平倩如被一地的血吓了一跳，带着哭腔问，“大动脉吗？”
　　宣玑无力道：“闺女，盼我点好行吗？”
　　“等等，我们有急救箱，我这就给你找去，你你你再坚持一会啊。”平倩如慌手慌脚地跑了两步，又回头叫，“坚持一会！”
　　“哎，”宣玑无奈地冲她一点头，“慢点，别摔了。”
　　本命剑毕竟是本命剑，重剑一脱离手掌，他的伤口就开始自主愈合了，几句话的工夫，被割断的手筋已经开始自己修复，宣玑托着自己的伤手，目光落到座椅下露出一角的剑柄上，神色莫测。
　　他沉默片刻，随后借着飞机的噪音，压低声音说：“你有点忘恩负义吧……这位‘陛下’？”
　　宣玑开始怀疑自己的本命剑，是午休前从刀一给的那堆典籍里，翻到了“人魔”的相关记载——是从那本残破的《东川巫人书》里翻到的。上面说，人魔是“大能堕落，引天地魔气入肉身所成，即使肉身毁灭，若其执念再起，仍有重聚魔气、再临人世之患。人魔之名不可言、不可心念，不可惊扰”。
　　简单说，别管一开始是什么，一旦从“人”到“人魔”，就变成了另一种的存在。原本的躯壳就好比一个装水的瓶子，瓶子碎了，水固然会洒，但在某些天时地利人和的情况下，洒了的液体仍有机会聚合在一起。
　　理论上，人魔可以附在其他有灵性的东西上。
　　宣玑不知道他的剑算不算“有灵性”，虽然它以前不声不响，从没表现出过能成精的潜质，但宣玑总觉得它不是死物。打从他有记忆开始，这把剑就一直陪着他，它好像能捕捉到他每一个细微的心念，甚至是那些他自己都没反应过来的。
　　而人与剑之间这种玄妙的、密不可分的联系，在剑身被溅上魔血以后，突然消失了。
　　剑身越来越冷，中午宣玑被肖征的电话惊醒的瞬间，有种强烈的感觉——好像那剑里有另一个人的呼吸声。
　　真正让他确准这把剑有问题，其实是那只镜花水月蝶。他靠近那只蝴蝶的时候，蝴蝶翅膀上的一对笑脸变了，一边变成了惊惧脸，一边变成了哭脸——惊惧好理解，他们都说他属火，火最辟邪，是这些东西的天然克星，蝴蝶看见他，大概就相当于看见一座大型火葬场。
　　可那委屈的小哭脸又是怎么回事？
　　如果这只蝴蝶除了格外长寿能生之外，没有额外进化出“蝶格分裂”的本事，那就只能是它当时感觉到了另一个人……或者说，另一个什么东西的存在。
　　宣玑生于烈火，他的本命剑按理也该是诸邪退避的，不该有什么邪物能附在这上面。可如果是那个魔头……倒也不是不可能发生这种离奇的事，毕竟，连戒指都护着他。
　　那魔头不顾阴沉祭反噬，杀毕春生的时候说了句话，当时只有离得最近的宣玑听见了。那话里有两个字眼让他很在意，一个是“朕”，一个是“尔等”。
　　“等”似乎在暗示毕春生身后还有人，而“朕”这个自称，则透露了更多的信息。
　　在大混战前——确切说，是第一次“平渊之战”以前，“朕”就是“我”的意思，理论上谁都可以用。后来平帝野心膨胀，开始征战赤渊，把这个字变成皇家专用。脱口这么说的人，要么生于平帝之前年代的人，要么是之后某一任的帝王，或者一些模仿中原人制度的少数民族首领【注】。而那魔头在赤渊医院的时候脱口说过“清平司”，清平司是齐平帝以前都是没有的，那是平帝之子、大齐武帝盛潇的原创机构，因此，魔头大概率是第二种情况。
　　宣玑决定含糊其辞，先随便诈一下试试。
　　不料他话音刚落，就听见耳边那沙哑的声音低低地笑起来：“那你打算让我怎么报恩呢？”
　　这句话倒是没什么，后面还跟着一句更惊悚的——宣玑又听见那剑里的魔头说：“想诈我？这小鬼胆子倒不小。”
　　宣玑脑子里空白了一瞬，随后全身的毛都炸了起来：“卧槽，他听得见我在想什么！”
　　与此同时，剑里的盛灵渊显然“听”见了他这句粗口，也意识到了什么。
　　这两位都属于城府千重、心眼奇多的类型，万万没想到，有朝一日居然被迫跟一个立场不明的陌生人“心意相通”。
　　还通得不能再通！
　　两人的反应相当一致，几乎同时，各自放空了大脑，强迫自己把注意力集中在一件事上，截断所有思绪——宣玑开始专心致志地数罗翠翠头顶的毛，剑里的盛灵渊则默诵起了完全听不懂的古经。
　　心机很深的人能控制自己的微表情，有些高手甚至能精确安排自己的肢体语言，可谁能控制住自己的脑子呢？
　　罗翠翠同志的头发不禁数，宣玑很快数到了头，一个念头还是忍不住冒了出来：“见了鬼了，这都什么破事？”
　　盛灵渊佶屈聱牙的古经念得越发咬牙切齿。
　　宣玑的念头一发不可收拾：“异控局克我，年底不开我十四个月的月薪，这事没完。”
　　盛灵渊转移注意力的经文虽然除了他自己没人能听懂，但宣玑从发音上判断，他背重了一句，并且来回重复了三四遍，然后终于忍不住漏出一句：“阴沉祭文的始作俑者，我必将其千刀万剐。”
　　宣玑心里一动：“所以阴沉祭文有始作俑者？毕春生真的只是台面上的一个傀儡？”
　　他一个问题抛出去，盛灵渊那边同时冒出两个声音，一个是他说话时那种慢条斯理又游刃有余的语气，还伴随一声轻笑：“你猜。”
　　另一个是冷冰冰的：“废话。”
　　宣玑：“……”
　　魔头前辈，你这样好精分啊。
　　盛灵渊心口不一是本能反应，说完，他自己也反应过来了：“‘精分’是什么意思？”
　　“‘精分’就是……”宣玑一时解释不清楚，心乱如麻，心里杂音响成一团，最后汇聚成一句，“崩溃了，什么破事儿。”
　　飞机上谁也不知道，就这么一眨眼的工夫，平静中带着木然的宣主任和他的剑发生了脑内连环车祸。平倩如翻出了急救箱，一路小跑回来：“怎么样了？主任，我以前没用过这个急救箱，您知道怎么‘急’吗？”
　　“你先给我一块湿纸巾。”宣玑把受伤的手抬起来给她看，方才血流如注的伤口已经只剩下一道浅浅的白印，“然后告诉我，地毯清理费局里给报销，是吧？”
　　平倩如呆滞的看着他完好的手。
　　宣玑：“不好意思啊，你来晚了，没能见到它最后一面。”
　　特能世界就这点好，每个人的特能都不太一样，因此大家发现对方身上有一些匪夷所思的能力，大半也不会太吃惊。平倩如上一次跟这个新老大出差简直刻骨铭心——电闪雷鸣、冰火交加，还炸了俩大楼，相比之下，伤口会快速愈合都显得没那么骇人了，于是她只是震惊了片刻，就接受了这个设定，动手帮他一起清理血迹。
　　宣玑借由机械性的擦洗工作放空大脑，盛灵渊则把经史子集来回车轱辘了好几遍，等把一地血收拾干净，俩人终于各自从兵荒马乱中冷静了一点。
　　然后宣玑就发现他的“渴剑症”又犯了，强烈的焦灼感比之前还要来势汹汹，他就像是饿死鬼看见了馒头，瘾君子犯起了瘾，坐立不安，触碰本命剑的渴望压倒了一切理智。宣玑用非人的毅力坚持了五分钟，然后理智一溃千里，他双手把重剑从座椅下面“请”了出来，哆哆嗦嗦地开始“吸剑”。
　　盛灵渊：“放肆！”
　　宣玑避开剑刃，绝望地摩挲着冰冷的剑身：“我说前辈，咱俩这样你也不愿意吧，你有主意吗？”
　　盛灵渊言简意赅：“放我出来。”
　　宣玑：“你以为我不想吗？问题我连你是怎么进去的都不知道啊！”
　　盛灵渊嘴上没说话，心里阴暗地想：“剑主死了，本命剑不攻自破。”
　　宣玑强行忍住了用脸去贴剑身的冲动，自暴自弃道：“好的大佬，欢迎来杀。”
　　盛灵渊从剑身里瞄着宣玑的颈动脉，声音很危险：“小妖，我寄生此剑中，假以时日必能控制剑身，你要不想哪天在梦里没了脑袋，最好还是碎剑。”
　　宣玑叹了口气：“可我没这个本事啊。”
　　他和他本命剑的“分离焦虑”不仅是一时不吸剑就受不了，脑子里都不能想碎剑的画面，一有这念头，他就浑身疼，好像是自己的分身被砸碎了一样。再说他这把剑水火不侵，可以融金断玉，就算他豁出去舍得，也真不知道怎么断。
　　他俩这会被迫坦诚相见，隐瞒已经没有任何意义，都知道了自己和对方有几斤几两。盛灵渊发现这小妖果然和他猜的一样，毫无常识、狗屁不懂，宣玑发现大魔头自称“失忆”没什么水分，记忆真是一团迷雾，没有来龙，也没有去脉。
　　两人互相探到了对方很浅薄的底，只好在飞机的引擎声里并肩一筹莫展。一边思考怎么弄死对方，一边又在这异样的默契中，升起了几分共患难的惺惺相惜。
　　愁了一会，宣玑开始积极解决问题，他试图放下恩怨，跟心连心的大魔头谈判：“前辈，咱俩要不试试信息共享，那个……坦诚相见？我觉得吧，人生在世，事无不可对人言，您说对吧？”
　　他话音没落，盛灵渊就听见这小妖心里不受控制地冒出一句：“才怪。”
　　于是魔头也笑吟吟地口头回了一句：“不错，你说得有理。”
　　连带着心里想的“放屁”一起，打包投递了回去。
　　接下来，两位口蜜腹剑的飞快地用意念对骂了一轮，宣玑眼看这样下去不是办法，充分发挥了当代社会人能屈能伸的光荣品质，迅速调整心态：“前辈，虽然咱俩都想给对方送终，但一时半会谁也做不到，是吧？你也不想这样毫无隐私啊。”
　　盛灵渊没用解释，就根据上下文领悟了“隐私”是什么意思，沉默片刻，宣玑听见他脑子里走马灯似的，过了一堆闻所未闻的精神系术法，不等他“听”清，就听盛灵渊说：“心神合一，入定，或可摒除杂念。”
　　宣玑：“……”
　　盛灵渊：“你不会连入定是什么也不知道吧？”
　　这种连玄幻小说作者都知道的常识，宣玑还是有的，他们族里的古书上详细讲了怎样入定。“入了定”的人，可以不吃不睡，不受外物干扰——道理他都懂，可现在是上班时间，他人在出差路上，一帮同事在讨论案情、等他布置任务，他在旁边闭眼打坐，像话吗？
　　何况他也不会。
　　盛灵渊一时以为自己听错了：“你不会什么？”
　　不会入定？
　　那你是怎么长这么大的？
　　宣玑可能是身体有什么缺陷，他连冥想都学不会。以前在企业工作的时候，公司EAP请心理辅导师带员工做过“正念”练习，很类似冥想，宣玑本来不怎么用指导，很容易就能进入那种“身心一体如明镜”的状态，可是每次最多一两分钟，他就会被没来由的恐惧和战栗感“惊醒”，就好像身上有个机关阻止他一样，试了两三次不成，他开始本能排斥这种活动，那以后也没参加过。
　　“这倒有趣，我以前从未见过入不得定的人，果然大千世界无奇不有，”盛灵渊看见了他的记忆，随后又非常轻松地说，“无妨，我会就是了。”
　　“等会儿，”宣玑喊住他，“前辈，你……您博闻强识，就没有更好的办法了吗？入定多不方便啊。”
　　盛灵渊单方面入定，确实能隔绝两人彼此窥探，这就相当于是在俩人意外打通的识海中间竖一道门，唯一的问题是，这门是一面“上锁”的——魔头想什么时候推开，就什么时候推开。
　　盛灵渊的声音带上了笑意：“不会比现在更不方便了，就这么定了。”
　　宣玑：“不行！我不同意，这不公平！”
　　魔头笑出了声，一秒都没犹豫，眨眼光景，他那里就没有任何声音了，宣玑只能隐约听见本命剑里绵长而均匀的呼吸。
　　混蛋！
　　飞机把破裂的谈判连同尾气一起抛诸身后，朝东川飞去。
　　作者有话要说：
　　注：本文有关历史上的一切都是我瞎胡编的哈。
　　为免误导，说明一下，“朕”这个字在我国古代——很古很古的时候，就是个自称，不限于皇家（小时候课文里学过的那个“朕皇考曰伯庸”就是这个字）大概秦朝之后开始用于帝王，但其实也不常用，只是一些重大场合或者书面语，史记里秦汉的帝王们说话，很多还是自称“吾”的。
第18章 
　　“主任，总部那边把阴沉祭最后一个祭品季清晨的资料发过来了，”平倩如小心翼翼地端详了一下宣玑的脸色，总感觉他脸上布满了被命运扼住喉咙的悲苦麻木，“呃……您想听吗？”
　　随时隐私不保的宣玑丧着脸：“说。”
　　“季清晨，东川本地出生，高中时因打架斗殴被学校开除，之后在传销组织干过一阵，组织被公安机关取缔后，又在民俗店里打了一年零工，可能是在那受了启发，这个人后来开始沉迷‘玄学’，卖偏方、算命……什么都干过，积累了不少招摇撞骗的经验。这两年网络发达了，他一边在线上拍猎奇视频攒人气，一边在线下骗人。”
　　还是个搞“互联网加”的江湖骗子。
　　“你们年轻人可能不知道这些江湖骗子的套路，我给你们讲讲，”罗翠翠可能觉得自己方才在新领导面前嗷嗷叫着往后缩的样子不够英勇，急着刷存在感挽尊，见缝插针道，“首先，你得专门挑那种有钱有闲、爱胡思乱想、还有点迷信的人下手。”
　　“您是说那个被镜花水月蝶感染的男孩吗？”杨潮加入讨论，“我记得他跟他妈过？”
　　“那孩子父母离婚了，母子俩靠他爸给的抚养费生活，他妈没有正式工作，除了打麻将，就是一天到晚盯着孩子，”平倩如低头翻了翻资料，“不过孩子他爸是做生意的，挺有钱，每月抚养费都给得很大方，娘儿俩也可以说是‘有闲不缺钱’。”
　　罗翠翠说：“对，等把冤大头……哎不，这个受害人的背景调查清楚以后，第一步，就是让托儿去‘下套’，先准备一堆‘你们家几口人，都谁，最近有什么什么事’之类的词儿……”
　　杨潮迟疑地问：“现在还有人上这种当，电视上不是天天科普吗？”
　　“上当的傻子不看科普，再说还有后面的呢——第二步就是‘装神弄鬼’。先说你们家过去的事，你不信，怀疑是我调查的，好那我给你算将来。一般会说‘你这月有点偏财运’或者‘你这几天得留神，有小鬼给你下绊’之类的，十有八九能准。”罗翠翠唾沫横飞地说，“你比方说，理财到期，单位发奖金，股票赚钱，这都可以叫所谓‘偏财运’吧，被骗子盯上的都是有钱人，每个月有点额外收入很正常吧？再比如，碰上年底、季末学期末，不管上班的还是上学的，都忙，忙中出点小乱子难免，这可以解释成‘水逆’，当然也可以解释成‘小鬼下绊’。要是骗子实在倒霉，受害人正好没外快，也没有小乱子，那也好办，找个人往他家门口丢五块钱，或者指使几个小流氓给他扎个车胎什么的，也可以说应验了——到了这一步，本来有点信的人，就能信七八分了。”
　　平倩如好学地问：“那怎么能让受害人全信？”
　　老罗神神叨叨地冲她竖起一根手指，摇了摇：“不收钱。”
　　“不收钱？”
　　“对，不收钱，只要你免费，你说什么都有理，最后一步，就跟受害人说‘你某某时候会有血光之灾，我道行太浅，救不了你’，话不要说太明白，得含糊着来，比如‘你自己知道你得罪过谁’之类的，让受害人自己琢磨，然后在受害人第二次找上门来之前逃之夭夭。你一分钱不收，还跑了，受害人回去可不就越想越害怕，人害怕了，就没有理智啦。”
　　杨潮揉了揉总是通红的鼻头：“那要是把受害人吓跑了，找别人求助呢？”
　　“不会，江湖骗子都有地盘，一个地头上的互相都认识，想长期在这混，没人截这种胡，”宣玑接过话头，转头吩咐平倩如，“胖丫，你一会捏造个身份，到那小胡子的视频底下留言，就说……之前那帮上当的受害人什么症状来着？”
　　“哦，他们自己说，像撒癔症，又像中邪，胡言乱语、疯疯癫癫的，自己心里清楚，但是好像被什么‘上身’了，控制不了身体，只能偶尔趁‘上身’的鬼累了，才有机会向家人递一点求救信息……不过除了最后那个男孩，求救信息都是用普通文字写的——主任，您说这些江湖骗子不会真的在用镜花水月蝶害人骗钱吧？”
　　宣玑神色有些凝重。
　　根据《千妖图鉴》上的记载，典型的被人面蝶寄生的宿主，并不是这种“鬼上身”的症状。
　　蝴蝶一开始落在人身上，凡事都会模仿宿主，宿主心里想什么，蝴蝶就让身体做什么，所以一开始宿主感觉不到自己中枢神经系统经和身体的回路被切断了。几天以后，宿主会发现身体有一些不受控制的小动作，抽筋、哆嗦之类的，但一般人可能都会觉得自己只是太累了，不会太往心里去，直到蝴蝶神不知鬼不觉地完全控制宿主，然后它会在某一刻突然撤去伪装，不再遵从宿主本人的念头。宿主会突然“失去”对身体的控制，毫无反抗余地被关在身体里，直到脑死亡。
　　可那男孩身上的蝴蝶已经是变异品种了，怕就怕这些江湖骗子不知从哪弄来了镜花水月蝶卵，再胡搞瞎搞弄出个变异种，根本不知道这玩意有多可怕，拿着手雷当摔炮。
　　不过话说回来，《千妖图鉴》和那人魔都把蝴蝶称为“人面蝶”，图鉴上没写蝴蝶出处，那魔头会不会知道？
　　宣玑的目光落在自己手头的重剑上，想把魔头从里面拉出来问问。
　　他这念头刚一起，原本入定的盛灵渊突然识海巨震，他蓦地惊醒，神识险些受伤，耳边黄钟大吕似的响起一声“人面蝶出处是哪里”。
　　盛灵渊耳畔“嗡”一声，那一瞬间，宣玑感觉他和剑里的魔头之间的联系重新续上，对方脑子里涌进了无数繁杂的记忆，有几个触目惊心的画面一闪而过——满地的尸体、男女老少，成千上万地摞在一起，所有死气沉沉的眼睛都在朝自己看。
　　宣玑后脊蹿起一层凉意，但不等他看明白，那些杂乱的画面和思绪就又被压下去了。
　　盛灵渊思绪再次沉寂下来，强行重新入定。
　　“主任？”
　　宣玑被平倩如一嗓子惊动：“嗯……啊？”
　　平倩如非常善于察言观色，总觉得他脸上刚才闪过了一点震惊：“您是……还有别的指示吗？”
　　宣玑摆摆手：“没了，大家忙去吧。”
　　片刻后，一封“重金求助帖”悄无声息地挂在了季清晨永远不会再更新的视频下。
　　季清晨那里是各路骗子和迷信爱好者扎堆的地方，钓鱼的帖子挂出去没多久，他们就收到了各种各样的私信回复。
　　善后科的几个人分头检索收集各种信息，宣玑一边假装翻网页，一边缓缓地用指尖抚过剑身，想起方才那一幕，他心里隐约有了个猜测，决定做个实验。
　　他盯住重剑，集中精力，心里念：“漂酿的人魔阁下，你喜不喜欢吃青椒呢？”【注】
　　盛灵渊要是有实体，能让他给折腾走火入魔了——入定再次被强行打断，这回冲开他识海的不是声音了，是一股闻所未闻的植物味道，辛而古怪，满嘴草木腥气。
　　宣玑立刻感觉到剑身冰冷了几度，澎湃的杀意扑面而来，他把脸藏在电脑屏幕后面，眼角的小痣浮了起来，露出个坏笑：“哟，看来是不喜欢。”
　　盛灵渊自控力极强，迅速压住情绪：“你想怎样？”
　　“新一轮谈判磋商。”
　　“说。”
　　宣玑翘起二郎腿：“你看，前辈，你可以不经我允许，随时开启解除入定状态，弄得我很不方便，我呢，因为是剑主，能不经你允许，随时把你从入定状态里撞出来，也会弄得你很不方便，你说这何必呢——咱们为什么不能约定一种让双方都舒服的相处方式呢？”
　　盛灵渊：“比如？”
　　“互相‘敲门’，大家都礼貌一点，先生。”宣玑说，“你保证每次入定和睁眼之前给我个信号，我保证有什么问题攒着一起问，不主动吵你，怎么样？”
　　人魔阁下擅长花言巧语，假如从事电信诈骗行业，肯定业绩斐然。
　　但刨除了表面功夫，本人居然并不喜欢多废话——宣玑话音刚落，还不等他开口商量怎样实现这个设想，就觉得心里一动，随即，他意识里出现了一道木门，朴素而优美，木门撑在石框上，两扇干干净净的门板，除了木头本身岁月横生的纹理外，没有过多的纹饰，也没有门环，门环的位置上镶了一对打磨得很光滑的石头。
　　看起来像能敲响的样子。
　　宣玑脑子里才冒出这个念头，就听见“叮”一声，仿佛银瓶轻撞，余音极长，从那门上镶的石头上传了出来。
　　盛灵渊惜字如金道：“以此为号。”
　　说完，两扇门板“啪”一下从里面自动合上了，代表盛灵渊用入定的方式隔离了两个人的联系。
　　宣玑喜欢一切有设计感的东西，并且有收集癖——他书房里那一整柜子的手办可证。平时看见古董家具和老唱片店走不动路，为了他这堆鸡零狗碎，才咬着牙在寸土寸金的地方租了个两居室，过得穷困潦倒。
　　一见这门，他心里就被什么击中了，着迷似的欣赏了很久，只恨别人放在他意识里的东西不能用手机拍下来。
　　这个自称姓“盛”的人魔生前到底是做什么的？品味这么好。不过这门的设计不像是中原人民的风格，倒像是某个未知的少数民族。
　　宣玑忽然抓心挠肝地好奇起“盛灵渊”的身份。
　　这时，旁边平倩如打断了他的艺术品鉴赏：“主任，您看这条回复。”
　　只见他们发的帖下面，有人发过来一个问题：“是上个月十号以后出现的症状吗？”
　　“这是新注册的小号，”平倩如说，“上个月十号……不是咱们推断那个男孩感染蝴蝶的时间吗？”
　　宣玑跟魔头达成了短期协议，思想暂时解放了，脑子也能转了，立刻收回注意力：“问他怎么知道的。”
　　平倩如立刻依言回复，对方好一会发来条私信，没回答，还抛出了另一个问题：“你那中邪的亲戚住哪？”
　　宣玑调出一张东川地图，在上面某个区域点了点，平倩如就回：“北小坝的。”
　　宣玑他们说的这个“亲戚”不是凭空捏造的——借了个真人身份。这人是住在被感染男孩家附近的小混混，每天游手好闲，抢小孩零花钱，挺不是东西，曾经在男孩感染镜花水月蝶之后跟男孩发生过冲突，可能是抢钱的姿态勇猛，看上去颇为膘肥体键，不幸被蝴蝶选中成了宿主，目前已经被异控局秘密隔离了。
　　对方这次回复得很快：“他是北小坝人，那认识这个小孩吗？”
　　底下附了一张照片，正是那被感染男孩。
　　双方你来我往地套了几轮话，让对方把他们编的假身份的各种信息都“套”了出去，宣玑他们这边基本也能确定，这是个知情人，知道得非常多，很可能就是季清晨那个不露面的托儿。
　　末了，对方说：“我认识季老师，他最近出远门了，不在本地，临走留了点东西给我，可能是算到有缘的人要来找他帮忙，我可以给你们试试，但不一定能管用，得做好心理准备。”
　　平倩如立刻敲字回复：“你要多少钱都行，只要有办法救人。”
　　那边迟疑片刻，平倩如忙又在宣玑示意下补充了一句：“我们可以先给一半钱，到时候不管行不行，你都不用退，只要你能帮我们联系季老师就行。”
　　他们人傻钱多，对方当然来得迅疾无比，平倩如刚说完给钱的事，那边就甩出了一个见面的时间地点，相当没有大师气质。
　　宣玑：“走着！”
　　飞机穿过云层，尾翼上的异控局徽章被阳光勾了一层金边——那是个两根树藤紧紧缠着一把剑的图案——呼啸着降落东川机场。
　　当地分局的外勤都因为疑似感染镜花水月蝶，给隔离了，好在接待车和司机还是派得出来的，东川人民有钱，连公车的档次都比赤渊山沟那个经济欠发达地区高两级。
　　汽车开上路，剑里人魔阁下大概要出来透口气，宣玑听见识海深处“叮”一下，立刻收拢思绪，做好准备。
　　盛灵渊虽然没有良心，但真的挺有礼貌，只要不到翻脸杀人的那一步，这魔头一点也不吝啬自己的周到。“敲完门”，他还又颇有风度地等了一会，像是给宣玑留出收拾衣冠的时间，然后宣玑意识深处才有细微的杂音涌起——另一个意识从入定状态中“醒”了过来。
　　盛灵渊并不是出来“透气”的，他不至于连这一会都坐不住，辟谷高手闭关入定，十天半月是常有的事，只是一到东川，莫名其妙的，他忽然杂念丛生，无论如何也静不下心来。
　　此地……他以前曾来过么？
　　想不起来了。
　　东川是个大城市，路桥庞杂，高楼林立。仲秋又正是本地旅游旺季，此时可谓是车水马龙、游人如潮，条条大路堵成狗。
　　他们随着车流一起走走停停，挪到市区时已经临近傍晚，跟一辆拉着夕阳红旅游团的中巴车齐头并肩，盛灵渊透过竖在车窗边的剑身往外看，就见一帮戴着小橙帽的中老年人嘹亮地冲他齐唱：“从无畏惧，绝不屈服，英勇战斗，直——到把反动派消灭干净！”
　　盛灵渊：“……”
　　这是什么鬼地方，怎么能喧闹成这样？
　　挪了大约半个小时，总算挪到了一个路口，旅游中巴拐弯，盛灵渊的视野忽然开阔起来，一眼看见了东川城郊。那里远山如黛、凝云不流，山下星星点点的灯光渐起，涌上了半山腰，又化在岚霭之间。
　　宣玑太阳穴无端一跳，感觉到剑里的人魔心里闪过一个画面——巨大的梨花树下，落花如雪，几个面孔模糊的小孩从树上往下跳，很远的地方传来几句听不懂的歌谣……
　　那场景一纵即逝，盛灵渊意识到自己思绪泄露，立刻凝神摒除杂念。
　　宣玑心里却没来由地浮起了一个旋律，正好接上了方才的歌谣。
　　剑里的盛灵渊一愣：“你怎么知道这首歌？”
　　“耳熟，”宣玑挠了挠脸，“可能在哪听过吧……有的商店喜欢放小众歌——这是什么？”
　　盛灵渊那边没声音了，不知道是不记得还是不想回答，宣玑感觉到他专心致志地张望着窗外风景，放空了思绪，并缺德地开始在自己脑子里单曲循环。
　　等他们来到和犯罪嫌疑人的约定地点时，宣玑的脑子已经被洗得只剩下这首外语歌了。
　　他们准备钓鱼收网的地方是一个人迹罕至的小公园，老罗开一辆面包，假装是发帖人，拉着杨潮。杨潮抗议无效后，暂时充当“中邪”的倒霉孩子，被里三层外三层地绑成了颗粽子，脸上化了个鼻青脸肿妆，营造出“中邪”的凄惨效果，盘在面包车后座。
　　宣玑跟平倩如一起，坐在另一辆车里等。
　　平倩如欲言又止地看着宣玑，也不知道，也不敢问——她们部门这位离奇的新主任正用笔记本电脑回放当天的新闻联播，认真得仿佛在做“只放一遍”的听力题，偶尔还要小声重复其中一两个词，像是在为扮演外国友人做准备。
　　平倩如平生最怕别人的视线，小学三年级之后，就基本丧失了上课举手回答问题的能力，“钓鱼行动”这种事，她向来只能提供技术支持，唯恐宣主任临场加戏，再让她客串个角色。
　　忽然，对讲机里传来“沙沙声”，罗翠翠汇报：“主任，有个人过来了。”
　　宣玑“啪”地一下合上笔记本，他夜视力极好，老远就看见一个留山羊胡的中年男人，腰不直、背不挺，脚步虚浮，脸上挂着沉沉的病气，神色警惕又惊惧，鬼鬼祟祟地朝约定的地方走了过去。
　　正在跟着广播学普通话的盛灵渊中途被搅扰，“咦”了一声：“好凶煞的血气。”
　　“什么意思？”宣玑问，“这货难道还杀过人？”
　　“不是，”盛灵渊透过车窗注视了片刻，“是从别的地方沾来的。”
　　罗翠翠下车迎上去，跟山羊胡说了句什么。
　　老罗一脸苦命相，扮演受害人家属得天独厚，山羊胡打量他片刻，迟疑着点点头，又指了指旁边的车，意思是想看看那“中邪”的人。
　　老罗连忙打开面包车的后面的车厢，把杨潮拿出来给对方展览。
　　面包车里光线昏暗，杨潮的造型到位，头顶上还仿佛飘着幽幽的一股怨气，可以说“中邪”中得相当诚意，可是宣玑却发现，车门拉开的一瞬间，那山羊胡甚至都没往车里看一眼，他的脚就往后挪了一步。
　　等等……
　　有什么不对劲，对方感觉出来了！
　　宣玑当机立断：“抓住他！”
　　罗翠翠应声一把抓住山羊胡的胳膊：“大师您要去哪啊，您别走啊！”
　　山羊胡狠狠地推了他一把，掉头就跑，却被疯长的绿萝勾住脚踝，绊了个大马趴。还不等他仓皇爬起来，宣玑已经拦在了他面前，就在这时，那山羊胡身后突然凭空冒出了一个巨大的黑洞，里面伸出好几只白骨爪，一只扣住了山羊胡的脖子，其他的抓向宣玑。宣玑抬手架起重剑，重剑上火光灼灼，剑刃撞在白骨上，发出一声让人牙酸的轻响。
　　那白骨的爪子不知道是什么邪物，接触的刹那，呛人的血气袭来，重剑上的火居然都被染黑了！
　　危难时刻现真心，那一瞬间，温柔体贴的宣玑与和颜悦色的盛灵渊格外默契，同时撕破了和平条约。
　　宣玑心说：“正好趁机弄死剑里的魔头！”
　　盛灵渊想：“这小鬼要是能这么死了，岂不干净？”
　　宣玑不管不顾地将重剑送进白骨爪中，与此同时，他感觉重剑另一端黏在自己手上一样，剑身迅速把血气传导过来，污浊的火就要反噬到他身上——
　　这二位的友谊同盟如塑料，说裂就裂。
　　作者有话要说：
　　注：青椒梗来自蜡笔小新，并非宣玑大舌头。
公/.主/号[-/闲-/闲/][.书/坊-] 
　　那倒霉重剑有好几十公斤，宣玑手被吸在上面，手腕被迫往一个方向卷，扭成了一个非常别扭的姿势，根本使不上劲。乌黑的火焰正面扑向他，剑还被几只白骨爪子卡着，他一时进退维谷。
　　眼看形势不对，宣玑二话不说，翻脸认错：“前辈，刚才是我鬼迷心窍了，我混蛋王八蛋，你看咱俩先一致对外怎么样？”
　　盛灵渊温和有礼好说话，回答：“善。”
　　“善”完，他俩一个继续企图折剑，一个继续拉人垫背，有着高度一致的默契，实在是相见恨晚的一对坏胚。
　　白骨爪子不知道从哪冒出来的，也不知道什么来头，血气冲天，一看就是厉害角色。但这二位一个天打雷劈不眨眼，一个辟邪镇宅阳气重，各有各的神通，本来都不会太放在眼里。可惜，再强悍的战斗力也禁不住他俩内耗——冷冷的黑火焰贪婪地顺着剑暴涨，在盛灵渊有意传导下，迅速笼罩了宣玑全身。这时，那伸出白骨爪子的黑洞里发出强大的引力，一口将山羊胡、宣玑还有被困剑里的盛灵渊打包吸了进去。
　　原地“啪嗒”一声，只落下宣玑折断了腕带的运动手表。
　　近距离旁观的全过程的罗翠翠惊得眼珠乱滚，从他的角度看，宣玑就是连人再剑，硬要往白骨爪子里送，人家不接都不行，热切得活像往减肥孩子碗里扔五花肉的老父亲，终于如愿以偿地被抓走了！
　　什么叫“身先士卒”，什么叫“义无反顾”，老罗感觉自己今天算是见识到了，他带着一身随风摇曳的绿萝枝芽，连滚带爬地扑上去，抢回了宣玑遗落的手表，热泪盈眶，哽咽道：“这得是烈士吧？这必须得是烈士啊！”
　　“烈士”宣玑和他那血妈缺德的剑一起被拖到了一片漆黑中，脚下一空，他俩开始直线下坠。
　　旁边山羊胡早已经把白眼翻到了脑后勺，不省人事了，摔下去的刹那，宣玑眼疾手快地揪住了山羊胡的领子，同时，他后背上一双巨大的双翼破衣而出。
　　翅膀上跳跃着夺目的火光，划破了黑暗。
　　盛灵渊猝不及防，被那双翅膀烫了眼，他的呼吸——如果还有呼吸的话——陡然一滞，目光黏在那对绚烂的翅膀上，脑子里一阵尖锐的刺痛，好像有人用钉锤凿穿了他的天灵盖。
　　与此同时，宣玑耳畔，盛灵渊所有的声音突然消失，他还没来得及高兴，手里的重剑就陡然滚烫起来，手心居然传来了灼痛感！
　　宣玑是不怕火的，他天天自己做饭的时候拿手试油温和火温，长这么大没尝到过“烫”的滋味，一时间根本没反应过来是灼痛，还以为手掌心被什么扎破了。随即，那把剑好像突然变了质，密度直逼中子星，直接将他往下坠去——剑柄还黏在他手上！
　　下坠的力量根本无法对抗，宣玑像个被蛛网缠住的蛾子，把翅膀扇成了电热扇也于事无补，硬是给剑拽了下去共沉沦。
　　他只好一边在心里问候盛灵渊的祖宗十八代，一边将巨大的翅膀裹在身上。
　　“轰”一下，宣玑好像一颗拖着火尾巴的扫把星，重重地捶在地面上。柔韧的翅膀将他弹了起来，原地又滚出十几米，宣玑只觉得后背一对肩胛骨像是要粉碎，疼得他直不起腰来。翅膀倏地消失，上身连毛衣再外套，一起成了漆黑的露背乞丐装。他眼前金星乱飞，好悬没背过气去，半天才缓过来，发现他的手终于成功摆脱了剑柄，剑和大魔头落在他脚边，里面的魔头不知道是死了还是晕了，无声无息的，连想法也没有。
　　山羊胡在他旁边一动不动，宣玑连忙伸手试了试他的鼻息，还好，有气。他这才松了口气，活动了一下手脚，检查自己身上有没有摔断的地方。
　　这一动，他听见脚下传来一声脆响。
　　嗯？把什么踩碎了？
　　宣玑迟疑着打了个指响，手指尖弹出了一颗圆滚滚的小火苗，往下一照——
　　“卧槽！”
　　他一跃而起，才缩回去的翅膀又展开，把他双脚离地地悬在了半空。
　　翅膀上灼灼的火光照亮了地面，只见这鬼地方空间不知有多大，火光所及之处，满地都是人骨。一眼望不到头，白骨互相交叠着，一层压着一层，不见实地。大大小小的骷髅统一抬头望天，从宣玑的角度看，他们就像集体盯着自己这唯一的活物，黑洞洞的眼眶被火光照出了森森的冷光。
　　“前辈……喂？哈喽，前辈，您还健在吗？”宣玑起了一身鸡皮疙瘩，嗓子有些发干，一伸手，重剑从地上浮起来，还带起了一打依依不舍的白骨。
　　他吃一堑长一智，怕盛灵渊再使坏，没有伸手抓剑柄，手离着剑十公分远，让它虚虚地悬在身边：“你说句话，这鬼地方太瘆人的……喂喂？”
　　重剑好半天没动静，就在宣玑怀疑这鬼地方信号不好的时候，他才听见盛灵渊说：“不要吵……”
　　他的声音变远了，像是隔着什么。
　　宣玑心想：“等等，我好像听不见他在想什么了？”
　　盛灵渊那边毫无反应，坐实了他的猜测，两人识海深处，盛灵渊构建的那扇门也不见了。
　　盛灵渊此时无暇管这些，他很冷，宣玑那双翅膀上有暖融融的火光落下，烤得他更冷了，如堕冰窟。
　　他想不起跟这翅膀有关的一切，只是无端觉得熟悉……那翅膀居然让他恐惧。
　　真是奇怪，他一个生死无畏的亡命徒，难道还会怕什么吗？
　　盛灵渊实在想不起来，在满地白骨的注视下，他的头疼得要炸开。很多尘封的记忆迫不及待地想要破土而出，不分前因后果地拥塞在那里，惨叫、哀嚎、狂呼……还有人尖锐地嘶吼：“你在哪？你这个骗子，你在哪！”
　　那声音撕心裂肺，字字如荆似棘，从他耳畔抽过，像是要撕扯下血肉才甘心。
　　就在这时，一只手忽然伸过来，试探着握住了剑柄。那手五指修长，虽然不像少年人那样单薄瘦削，也谈不上有多宽厚，不太靠得住的样子，但手心干燥温暖，充斥着生机和活气，轻轻一握，就把盛灵渊拉回了现实。
　　嘶吼和惨叫声蓦地远了，盛灵渊耳畔一清。听见那小妖的声音：“哎，咱俩那破‘心电感应’好像断开了，你感觉到了吗？”
　　盛灵渊：“……唔。”
　　真的。
　　他侧耳听了听，果然听不见宣玑在想什么了，但与此同时，饮血的渴望又意意思思地冒了出来。
　　这让盛灵渊忽然隐约有了个猜测：“你小心不要把血流到我身上。”
　　宣玑立刻反应过来：“你觉得刚才咱俩那样，是因为血？什么原理？”
　　盛灵渊没作声，望向了脚下的尸山骨海。
　　宣玑在两面三刀这方面可能是个熟练工，一点也不觉得尴尬，大喇喇地对盛灵渊提议：“前辈你看，虽然你坑了我，但我也坑了你，所以就算扯平吧，我原谅你了。”
　　盛灵渊嘲讽道：“尊驾真是宽宏大量。”
　　“好说，”宣玑扑腾着翅膀往上飞了一点，“既然主要矛盾没了，咱俩现在又一起落难，这鬼地方也不知道是哪……咱俩重新建交呗，你觉得怎么样？”
　　盛灵渊觉得挺好，反正他俩在背信弃义方面默契十足，遇到事说撕就撕，谁也不用觉得对不起谁，相处得轻松愉快。
　　“我知道这是哪。”盛灵渊说，“屏息。”
　　宣玑：“啊？为……”
　　“嘘，还没听见？”
　　宣玑激灵一下，随着盛灵渊的话屏息凝神片刻，他听见了窃窃私语——就像是一间能容纳千人的大礼堂里，一小撮人凑在一起“嗡嗡”地低声说什么的音量。
　　同时，他发现被他扔在白骨丛中的山羊胡动了。
　　“那孙子好像站起来了。”宣玑对盛灵渊说着，却感觉到了有什么不对，往上飞了一点。
　　火光落在山羊胡脸上，山羊胡翻着白眼，头往一边歪着，明显还晕着。提线木偶似的，山羊胡僵硬地迈开腿，在原地乱蹦了几下，发出“咯咯”一声孩子似的调皮窃笑。
　　他宽松的外衣里有什么东西在动，宣玑目不转睛地盯着，见山羊胡一边走一边手舞足蹈，舞着舞着，动作大了，袖口滑出了一小截白骨，那截白骨不甘心地在地上蹦跶了两下，又重新顺着他的裤腿钻了进去！
　　衣服底下操纵他动作的都是白骨！
　　宣玑：“这是什么鬼……”
　　“这里是巫人塚。”盛灵渊轻轻地说。
　　不知是不是宣玑的错觉，他从那魔头声音里听出了一点虚弱。
　　“什么？这万人坑是什么塚？”
　　“巫人，没听过么？”盛灵渊沉默了一会，片刻后，低声说，“原来……千秋之后，连他们的名字也没人记得了。”
　　宣玑微微一皱眉，他在自家那堆破烂竹简上看到过“东川巫人书”几个字，就是从那上面找到了关于“人魔”的记载。
　　东川……巫人——所以巫人不是个门派，而是个真实存在过的种族？
　　少数民族的祖先吗？
　　宣玑：“我历史不太好，你说的‘巫人’是……”
　　盛灵渊说了一句宣玑从来没听过的语言。
　　宣玑：“嗯？”
　　“这是巫人语。”盛灵渊说，“你学给他们听。”
　　宣玑犹豫了一下，回忆着盛灵渊的语气，把那句绕口的“咕噜”声跟底下的白骨学了一遍。
　　盛灵渊奇道：“你不问问是什么意思，怎么忽然信我了？”
　　宣玑厚颜无耻地说：“唉，我这人就是比较单纯，不爱多想。”
　　盛灵渊听了这番鬼话，嗤笑一声，懒得嘲讽。
　　他俩短暂的“心意相通”后，大概多了一些互相理解。本质上，他俩属于一路货色，想事的角度其实也都差不多，虽然你死我活时都不心软，但没有利害关系的时候，一个会甜言蜜语哄人哭，一个会明察秋毫逗人笑，都十分擅长构建和谐友好的氛围。这会既然已经听不见彼此心音了，他俩主要矛盾没了，一时半会不那么急着要除掉对方。盛灵渊想从剑里出来，还得靠宣玑想办法，除非他想一直被困在剑里，在这万人坑里被白骨们当标枪玩，不然实在没必要在这害剑主人。
　　山羊胡身上的白骨“听”了这句不怎么标准的巫人语，缓缓地转向宣玑，“看”了他一眼，继而摇摇晃晃地往前走去。
　　盛灵渊：“跟上。”
　　宣玑：“这是去哪？”
　　“你不是问我人面蝶的出处么？”盛灵渊的声音听起来有些遥远，“出处就是这里。”
　　宣玑心头一跳，连忙跟上，随着摇摇晃晃的山羊胡飞出了几百米，脚下仍然到处都是白骨，没有到头的意思，他忍不住问：“这里头到底有多少尸体啊？”
　　盛灵渊：“四万一千六百三十六具。”
　　“……啊？”宣玑好一会才咂舌道，“不是，这胳膊腿乱飞的，你怎么知道的，数脑袋吗？”
　　“我当然知道，”盛灵渊淡淡地说，“这是我亲手杀的。”
第20章 
　　要是有人说“我杀过人”，这人肯定是个杀人犯；要是有人说“我杀过三十六个人”，那这是个能上电视、成为法制节目主角的杀人犯。
　　但要是有人说，“我杀过四万一千六百三十六个人”……那他恐怕是个沉迷游戏的网瘾少年。
　　宣玑先是茫然地“啊”了一声，随后他的重点不自觉地跑偏了：“你连你自己是谁都忘了，记得住这么长的数？”
　　这魔头生前怕不是个古代会计吧？
　　盛灵渊没理他。
　　宣玑又问：“还是你刚才想起了什么？”
　　好一会，他听见剑里的人很含糊地“嗯”了一声。
　　宣玑顿时好生扼腕：亏了！
　　他感觉自己像个股市崩盘前夜高价满仓的大韭菜，这点踩得叫一个绿油油的背！刚才他能把魔头的脑子当搜索引擎用的时候，魔头连自己叫什么都想不起来，好，这会掉线了，那货居然说记忆在恢复了！
　　不过……记忆正在恢复的人，脑子里现在肯定一团浆糊吧，是不是可以趁机占点便宜？
　　“那个……陛下，”宣玑转着肚子里的贼心烂肺，见缝插针地试探，“你们那会战胜屠城，人头都得计算得这么精准吗？数学不好的还不能加入你们的队伍……这个巫人族是你们的敌人吗？”
　　“不，”盛灵渊一时出神，果然没注意那小妖鸡零狗碎的试探，竟也没纠正“陛下”这个称呼，“巫人一直是我们的盟友，他们自认是人……你看那些骨头的形状，与人骨如出一辙。”
　　这话信息量太大，宣玑瞳孔骤缩，电光石火间，他脑子炸开一样，闪过了无数念头。
　　什么意思？
　　什么叫做“巫人自认为是人，所以是盟友”？
　　打仗不是人跟人打，难道是跟狗打？
　　不……有一场战争确实不是人与人的战争——三千年前的九州大混战！
　　大齐平皇帝名“钧”，普通史料记载，平帝在位时，西南少数民族壮大，边民与中原人民多有摩擦，平帝又不巧是个战争爱好者，那会没有“吃鸡”“农药”给他过瘾，于是脑子一热，他老人家决定带着两个成年的儿子御驾亲征。
　　大军轰轰烈烈地赶赴赤渊地区，行动代号“第一次平渊之战”，结果让渊给平了。
　　第一次平渊之战中死了一个皇帝、俩皇子、贵族与文武精英若干，一举断送了国祚，此后舆图焚、玉璧碎，皇后出逃，帝都沦陷。各地、各族没了依靠，只好纷纷自立，开始了长达二十多年的战乱。
　　史称“大混战时期”。
　　关于“西南少数民族”具体是什么族，史学界议论纷纷，提出了很多假说，但各有漏洞，毕竟三千年太久远了，太多的东西不可考，能保存下来的物证更是吉光片羽，搜遍全国，至今，连个展厅都凑不出来——因为有价值的文物大部分都在异控局的古修科，而且全带着封印。
　　古修科有整整一个档案库，存放各种大混战时期的遗物，全都是异常能量物品。
　　因为真相是，所谓“西南少数民族”根本就不是什么人的祖先，那是以赤渊大峡谷为界，和人族并立分治的非人族。
　　1981年，异控局成功破解了赤渊外围地区一处法阵，在里面发现了一个山洞，洞中有具巨型鸟骨遗骸，光是骸骨就重达三百公斤。洞口有个石碑，刻的是“守墓者，毕方族焱明”。
　　石碑上残留着雷火系异能，经谨慎检测对比，与骸骨上的异能残余匹配，石碑应该就是鸟自己刻的。
　　也就是说，这具骨头属于一种智商极高，有相当文化水平的鸟，体态与传说中的“火神鸟毕方”非常像，古修科认为，这些非人族很可能就是民间故事中“妖”的原型。
　　大混战，其实是历史上唯一一场由人类和非人类战争引起的浩劫。
　　大混战时期终结于平帝的继任者，武帝盛潇。
　　这位大齐武皇帝相传是平帝的遗腹子，出生于第一次平渊之战的那一年，生出来就没过过一天好日子，不是逃亡就是流浪，在战乱中吃百家饭长大，后来以杀止杀，收拢人族各部，以一己之力镇压了乱舞的群魔，斩妖王、立界碑、设清平司，彪炳千秋。
　　复国后，在其执政后期，武帝又露出异常冷血酷厉的一面，最后走向完全的疯狂……在赤渊跳崖自尽，因为尸骨无存，后世的武帝陵只是个衣冠冢。
　　这个魔头是大混战时期出生的、尸身在赤渊、属于人族、姓国姓、对“陛下”这称呼习以为常……
　　他……他难道竟然会是……
　　宣玑激灵一下，不，等等，大混战时期到底有多少种族灰飞烟灭，至今已经不可考，依附于人族的盟友也很多，这其中不免有些部落崇拜中原人族文化，袭承人族制度。或者是不开化的古代先民供奉邪灵恶魔，招来这么一位对抗敌人，尊称其为“陛下”，也都有可能。
　　总之不会是那一位！
　　否则……这也太讽刺了，一手挽救人族危难的中兴之帝自己不是人——这算什么？
　　天神只会作为牺牲，让群魔分而食之。能镇压群魔的，只有更凶狠的恶魔吗？
　　宣玑干净利落地否定了自己的猜测，飞快地定了定神。
　　他握着重剑，感觉到冷铁上传来的丝丝缕缕的阴寒气息，回忆起刚才盛灵渊教他说的那句巫人语言，虽然听不懂什么意思，但宣玑总觉得那语气非常温柔……就像一位远道而来的故人来访，弯腰对门口玩耍的孩子询问“带我去见你家大人好不好”。
　　“巫人是什么人？”
　　“巫人世代居于东川，信奉山川土地、万物有灵，无论风调雨顺、还是天灾连年，他们都生死不离故土，因为这一族自古认为人如草木，离了故土就是离开了自己的根，会招致灾祸。”盛灵渊不再强行说半生不熟的普通话，他用回了自己的口音，可能是最近听得多了，宣玑听古语不像一开始那么吃力了，盛灵渊这么说话的时候，声音像就像是染上了来自时空彼岸的风霜意味，显得遥远、沧桑又肃穆，“巫人善‘咒’，你不是问我人面蝶出处么？人面蝶并非活物，那是一种咒术，是巫人的先圣用秘法炼制的，最早应该是在葬礼上用的。”
　　“葬礼？”
　　“嗯，巫人认为人面蝶能沟通阴阳，”盛灵渊轻声说，“有一些死者走得仓促，家人有时意难平，总觉得他有什么话没说完，便会请族里的大圣——就是主持年节祭祀的人——来家里，操持一场仪式。大圣把人面蝶放入死者口中，等上不到一天，死者就能重新睁眼，坐卧行走如常，同家人谈笑风生，把该见的人见了、该说的话说了，再由大圣取出人面蝶，送死者入土为安。”
　　宣玑愣了愣：“我们一直以为这东西只是一种寄生虫……原来这么神奇吗？”
　　“本来就是寄生虫，”盛灵渊凉薄地回答，“自古丧葬吊唁都是活人的痴心妄想，人死如灯灭，哪来那么多没完没了的鬼话？只是个仪式而已，就算是巫人族，万一死人财产分配起了争执，也是交给族中首领裁定，不会用人面蝶把死人‘叫起来’问问的。”
　　宣玑：“……”
　　人魔阁下无神论者的人设不崩。
　　“东川……东川是块宝地，土地肥沃、物产丰富、灵气逼人，气候变化很大，有时阴晴雨雪流转，一日能经过四季，有秋月照春花、也有莲池映雪的奇景，连水都比别处甜些，因此也孕育了许多外面没有的奇珍异宝。”
　　一人一剑跟在摇摇晃晃的山羊胡身后，宣玑越听越觉得奇怪——盛灵渊虽然语气淡淡的，但用词很斟酌，充满了怀念珍重的意味，就好像……在描述他自己的故乡。
　　“所以遭人觊觎也是理所当然的。古往今来，但凡生灵起纷争，归根到底都是为了土里长什么那点事。”
　　“所以他们也用蝴蝶保护自己，”宣玑说，“因为这蝴蝶除了能让死人‘复活’之外，还能寄生在活物身上，巫人族是不是有某种类似精神系的能力，可以控制蝴蝶，就像养蛊的人能让蛊虫听话一样？”
　　盛灵渊嗤笑一声：“巫人族历史很长，咒术博大精深，人面蝶不过是雕虫小技，轮不到它保护族人。”
　　宣玑听得心惊胆战，把异控局搅得人仰马翻的镜花水月蝶都是“雕虫小技”，那真正的咒术得厉害成什么样？
　　“当年妖族大军过赤渊，人族便如地里的粟苗，躺着被人收割，无力反抗，一度被群妖亡国。后来能翻身，离不开隐世的巫人族。巫人族在最危难的时候，把本族咒术这种不传之秘献给了人族……因为他们觉得自己也是人，义不容辞。”
　　“那照这么说，”宣玑奇怪地问，“巫人族好像应该是民族英雄那一挂的吧。就算你们那年代认字的人不多，文献传承困难，口口相传总有吧？怎么他们悄么声地就死绝了，一点痕迹也没留下？”
　　“什么孩子话……你这小妖，到底吃什么长大的，当真一点宗族门户之见都没有吗？”盛灵渊先是轻笑了一声，随后不等宣玑回答，他又若有所思地说，“也是，你们现在都混成一团了，也没什么门户不门户了。”
　　宣玑一头雾水：“嗯？”
　　“他们觉得自己是人，可人并不觉得他们是同类啊。”
　　宣玑一愣：“你是说……”
　　“人面蝶……你们叫‘镜花水月’蝶，现如今提起来，不也是如临大敌、不寒而栗么？这在当年，不过是巫人咒术的冰山一角。我问你，如果是你，同舟共济完，你会相信巫人族毫无保留吗？你以己度人，觉得有这种隐秘力量的‘人’毫无野心，只愿意龟缩在东川一角、与世无争么？”
　　宣玑听出了他的言外之意，难以置信道：“等等，你的意思不会是说，巫人族之所以死绝了，不是战争中被敌人灭族，是被同盟陷害的！”
　　盛灵渊用事不关己的语气说：“是啊，所以陷在这里，你要小心了。”
　　宣玑心思急转：“要是那样，你在其中又是……”
　　“什么角色”四个字还没说出来，就听地上的山羊胡发出一声惨叫。
　　山羊胡好死不死，正好这时候醒了，一睁眼发现自己“梦游鬼境”，衣服里都是蹦蹦跳跳的大棒骨，好悬没当场吓死。他疯狂地在原地尥起了蹶子，一边哭一边甩身上的骨头，裤裆立刻就湿了。
　　宣玑嫌弃地皱了皱鼻子：“好骚……我说，这哥们儿是不是有点上火啊？”
　　盛灵渊冷笑一声：“先担心你自己吧。”
　　他话音刚落，地面就开始响起了细碎的“咯咯”声，由小及大，宣玑低头一看，只见所有的人骨都像被这一泡尿熏“醒”了一样，不断地震颤起来，那些头盖骨一边弹，一边转向宣玑，张开嘴。
　　宣玑：“呃……突然这么万众瞩目，我还有点羞涩怎么办？不我说着玩的，怎么还真有荧光棒？”
　　只见头盖骨嘴里飞出了无数小光点，森森的白骨堆上，浮起了一层妩媚的萤光，雾气似的，映得那些白骨线条柔和起来，仿佛是含笑的样子。
　　那是无数只镜花水月蝶迎风举翼。
　　“大爷的！”宣玑骂了一句，眼疾手快地俯冲下去，翅膀上猎猎的火倏地撞开那些可怕的鬼蝴蝶。他不想用手抓，拿重剑挑起了臭烘烘的山羊胡。
　　盛灵渊：“……”
　　这小鬼嫌命长了！
　　可是那些鬼蝴蝶虽然怕火，却架不住数量多，烧死一批又围上来一批，荧光越来越亮，把这漆黑一片的巫人塚照得青天白日一样。宣玑本想要往上飞，可是飞了二十来米，他发现自己到顶了！
　　这鬼地方不知是地道还是山洞，不知道出口在哪，四面八方都是镜花水月蝶。
　　宣玑起了一身鸡皮疙瘩，突然，他余光瞥见一处漆黑的地方——那像是个山洞，蝴蝶都避开了它，于是黑得格外显眼。
　　来不及多想，他挑着山羊胡，一头朝那山洞扎了进去。
第21章 
　　黄局刚要伸手推门，落后他半步的肖征就快速赶上来：“我来。”
　　肖征手上戴着一枚宽边素圈的戒指，里面刻着一圈符咒，戒指碰到门的时候，一线尖锐的白光飞快地从符文上闪过，门框“咯吱”响了一声，肖征眉目不惊地率先走进去，替黄局拉门，低声说：“您别碰这里的东西，‘蓬莱会议’上不安全。”
　　黄局脸色凝重了些，却也不慌，拍了拍肖征的肩，他缓步走了进去——这是家老式宾馆的会议中心，一共三层，被人整租了下来，门口竖着个临时的牌子，上面写着“蓬莱文化艺术研讨会”。
　　黄局带着肖征与几个外勤一走进去，大门就“咣当”一声，自动在他们身后合上了，门关上的瞬间，几个人就像一个猛子把头扎进水里，会议楼外面的声音瞬间完全听不见了。
　　几个外勤警惕地把唯一的普通人黄局围在中间，肖征在前开路，他们身上异能监控器的警报灯不停地闪。忽然，开路的肖征脚步一顿，抬头看向楼梯口的一座石雕——石像本来是宾馆会议楼的装饰品，雕的是个衣袂翩翩的小仙女，只是石料廉价，看着有些发青。
　　石头仙女就顶着一张青面獠牙的瓜子脸，戳在那搔首弄姿，脸上还给磕掉一块，也不知是要吓死谁。
　　他们一靠近，石雕忽然动了，它“嘎啦”作响地转了半圈，从侧对转向面朝黄局他们，然后闹鬼似的朝他们滑了过去，眨眼就逼到了近前。黄局身边的外勤蓦地上前一步，挡在黄局面前，几乎和阴森的破相仙女贴了脸。
　　肖征眼角一跳，怀疑对方是故意要给黄局这普通人一个下马威。
　　黄局虽然是个不会喷水也不会放火的普通人，但能坐到这个位置上，却也不是等闲人，神色纹丝不动，抬手按住外勤肩膀，他客气地冲那石像颔首致意：“是传说中的‘玉婆婆’吗？”
　　石像微微往后退了几厘米，张嘴说了人话：“黄局，久仰了——肖队……不对，应该叫肖主任了，还是那么精神。”
　　肖征惜字如金地一点头，没吭声。
　　“请跟我来。”石像深深地看了黄局一眼，拖着笨重的石身，往电梯方向滑去，“老朋友们都到了。”
　　异控局是唯一一个特能人官方管理机构，但并非所有“特能”都是官方人士。
　　由于特能人具有一定的遗传性，民间有不少特能家族和门派。他们家学渊源，从小受训，每个流派的绝招都不外传，其中不乏个人能力极强的特能高手。而这些有门有派的民间高手往往看不起所谓“官方”，也不愿意被官方管。
　　官方看来，这些人则都是社会不安定因素，必要将其纳入监管。
　　最后双方各自妥协了一步，同意成立“蓬莱会议”，作为各地民间特能人组织的自律组织，由各大民间特能势力的首领牵头，异控局也在其中占一个席位。
　　石像带着异控局的人进了二楼的一间大会议室，那会议室可能还是上个世纪装修的：白墙，墙上挂着几张地图装饰画，两排颇为廉价的红棕色会议长桌，桌上除了保温杯就是搪瓷缸。
　　与会人员们分列两排，不分男女，全都大佬气质十足——发际线往上、嘴角往下，“满腔才智藏不住，一团肚腩凸出来”。
　　黄局和肖征他们一进门，大佬们就齐刷刷地转过头来，各种意味不明的目光落在黄局身上。
　　虽然异控局有严苛的保密纪律，奈何纸里包不住火，消息还是插了翅膀一样，不多时就穿了出去。镜花水月蝶这桩大丑闻立刻震惊了全国的特能人圈子，风声泄露后，无数问询纷至沓来，蓬莱会议中除异控局之外的几位代表一致通过，紧急召开“蓬莱会议”，要问异控局要一个说法。
　　一圈都坐满了人，只有两个位置空了出来，仿佛是特意给他们留的，肖征一眼看出来座次的文章——异控局是官方代表，蓬莱会议上理所当然坐主位，虽然以前老局长在的时候，主动把主位让给了一个年纪更长的前辈，那他也是坐在主位旁边的。
　　可是此时给黄局安排的座位，不说是末席，也离主位有好几百里地了。
　　这是什么意思？
　　普通人低人一等？
　　肖主任哪受过这种鸟气，眉头一拧，当场就要发作，旁边黄局却好像早预料到他要闹事似的，一把按住他，不动声色地冲他摇摇头。黄局朝主位的老太太打了招呼，若无其事地拉着肖征，到空出来的地方泰然坐下，好像丝毫没有留意到这些小动作。
　　主位上坐着的是个花白头发的老太太，看着有六十来岁，个子不高，化淡妆，脖子上还讲究地歪系了条小丝巾，说话动作轻缓，仪态也异常端庄，有种旧式闺秀的气派。
　　“小黄，是吧，”老太太慢悠悠地开了口，“我这老东西，应该就不用自我介绍了吧？”
　　黄局：“玉婆婆。”
　　玉婆婆是蓬莱会议的主持人，平时隐居在东北一带，大佬到已经没人知道她全名的地步了。虽然看着比黄局大不了两岁，但她一脸慈祥地喊黄局“小黄”，却连黄局本人都不敢觉得被冒犯，就连异控局的老局长也是要把主位让出来给她的。
　　有人说她已经三百多岁了，还有人说不止三百，她得有将近一千岁，以前是“清平司”的旧人。
　　“小肖比我上次见你时更内敛了，看见你们年轻人都长起来，长江后浪推前浪，我就放心啦。”玉婆婆对黄局是冷淡的客气，转向肖征的时候就亲切多了，像是跟自己家的孩子说话。
　　肖征应了一声，没当真，毕竟玉婆婆见过的“浪”太多了，一浪接一浪，她哪来那么多心好放。
　　果然，短暂的寒暄过后，就听玉婆婆话音一转：“大家都忙，我看咱们就开门见山吧，小肖啊，我看了你写的说明——怎么，你的意思是，局里只是内部自查，准备‘私了’吗？出了这么大的事，你觉得不给公众一个说法，合适吗？”
　　肖征觉得相当不合适，特别是玉婆婆仿佛当黄局不存在，只跟他说话。
　　特能人和普通人之间是有隔阂的，异控局作为官方组织，出于政治正确，不敢承认这种隔阂，民间高手们就肆无忌惮多了。
　　就仿佛他们不是爹生娘养，九族之内皆特能，属于半仙一族似的。
　　肖征是普通人家庭出身，对这种隐藏的居高临下态度非常看不惯，他脾气向来是又臭又硬，当场决定给脸不要，无视了玉婆婆，转头对黄局说：“对不起领导，是我文书工作做得不到位，没跟人家解释清楚。”
　　黄局笑眯眯的，不以为忤：“不要紧，我们今天来，就是解释这事的。”
　　玉婆婆涵养修炼得很到家，被小辈当场撅面子，和颜悦色的表情也纹丝不动。
　　她没事人似的从旁边人手里接过一份打印的文件，戴上花镜：“贵局这份说明上说，‘考虑已经植入的镜花水月蝶不会造成进一步危害，为了最大限度地减少民众恐慌，维护社会稳定，所以决定尽可能安静地解决这件事’，你们怎么就知道蝴蝶不会在人和人之间传染？我可听说贵局东川分局的外勤最近有一多半没法上班。”
　　肖征：“我们列明了理由……”
　　“你们认为镜花水月蝶不会传染，这次会传染的这只才是意外事故，是，我看见了。”玉婆婆打断他，“可你说的这些都是推断。就算你推断得有道理，会传染的才是变异的蝴蝶，那你们又怎么就知道，没有第二只变异的蝴蝶呢？”
　　这时，肖征桌上的手机震了，上面“罗翠翠”三个字上蹿下跳，他瞥了一眼，不动声色地挂断了：“您的顾虑我们也认同，所以我们第一时间派人去了东川，正在争分夺秒地调查这次变异的蝴蝶的出处，相信很快能给大家一个……”
　　玉婆婆再次温和地打断他：“那就是说你们现在也还不知道。”
　　肖征眉心一攒。
　　玉婆婆弯起眼睛，冲他笑了一下：“镜花水月蝶不说是活化石，可也差不多了，古卷失传太多，现如今谁敢说懂这东西？反正我是不敢的。就算贵局人才济济，有懂的能人，可以出来担保，说这回的蝴蝶传染事件是偶然，绝对没有第二只——那这跟我们要求第三方介入，彻查异控局有什么关系呢？贵局自老局长以下，层层徇私舞弊，利用危险公物伪造伤亡人数，铁证如山，我们不配得到个交代？”
　　黄局在旁边插了一句：“玉婆婆，我不知道老局长涉事铁证如山的谣言是哪里传出来的，现在的证据并不足以给老局长定罪。那只是犯罪嫌疑人毕春生的一面之词，她甚至……”
　　“反正你们说一面之词就一面之词咯，”玉婆婆左手边，一个穿着黑色中山装的老头叫了起来，老头语速相当快，声音尖锐刺耳，“叽嘹叽嘹”的，“哎，你们把门关起来，里面搞些什么事情，谁看得到啦？哦，到时候你们不知道从哪找个小瘪三往外一推，屎盆子么，都在他头上扣扣好，我们哪能晓得里头有什么门道啦？对不对，小王？”
　　黄局无奈地冲那穿中山装的老头说：“您就是月德公吧，您好，我姓黄——是这样，我们这次负责自查的同志是个很有能力的同志，参与过阻止阴沉祭仪式，跟嫌疑人召唤出来的魔头对峙了好几个钟头，本人履历也很清白，以前不是异控局的，也不用担心他与涉案人员有利害关系……”
　　玉婆婆慢条斯理地说：“黄局长，既然你们肯让‘履历清白’的新人调查，为什么不肯让更加公正清白的第三方调查？有什么区别么？”
　　黑中山装的月德公和她一唱一和：“新人再清白，也从异控局领钞票嘛，查到了什么，还不得‘组织同意’？再说有多清白也未必吧！我听说这个人本来就是走后门进来的，刚考进来，莫名其妙地就成了科室主任，哦哟，了不起——满分一百他考两百五吧？你哪能知道他就不会徇私枉法的啦？”
　　黄局只好说：“监管当然也……”
　　“我们现在就是要讨论监管的问题呀！”黑中山装拍着桌子，“蓬莱会是你们要开的，那么好，我们来了，你们给我们盖一堆规章制度，派专人监视我们，我们也理解，配合政府工作嘛，现在你们自己出了问题，又不好监管啦？你们在永安坐办公室，风吹不着日晒不着，这次蝴蝶感染可是出现在我们家门口的！”
　　这些民间大佬们都有自己的势力范围，比如玉婆婆在东北，月德公控制东川一带。这回感染镜花水月蝶的男孩家，就在月德公的势力范围内。
　　月德公这个人，据说是生于清朝末年，权力欲望旺盛，像条好斗的公狗，把面子看得比命还重。他座下门徒无数，东川分局在当地有点什么事，必须先去派人拜他的山头，否则寸步难行。他说到这，把本来就高的声调又抬高了八度：“我们每一家都要在总局派人成立监管小组，监督要互相监督的！”
　　黄局苦笑道：“国家机关，不是我说成立什么就能成立什么……”
　　“那么好了呀，我们谁也不要管谁了，井水不犯河水，以后地方上我们做什么，不要你们总局派人来审查。”
　　会议桌上很快吵成了一团，黄局几次三番试图插话，根本插不进去。
　　以前老局长在的时候，尚且压得住场面。现在老局长一去，局里又接连出事，肖征年轻，黄局是普通人，蓬莱会议上这些傲慢的老特能根本不把异控局当回事。肖征叹了口气，就在这时，他手机又响了，还是罗翠翠。
　　肖主任做派强硬，难得用到“但愿”这个词，接起电话之前，他心里却想：“但愿善后科能有点好消息。”
　　“主任啊，我得跟您汇报一件事啊……”罗翠翠那边带了点哭腔，“嘤嘤嗡嗡”地汇报了肖征期盼的“好消息”，“我们老大壮烈啦！被一堆骨头爪子拽进了一个黑洞里，一下就不见了！”
　　什么叫“屋漏偏逢连夜雨”，肖征一口气差点没上来。
　　罗翠翠抽抽噎噎地问：“肖主任，我什么时候能调岗啊？”
　　宣玑鼻子发痒，侧头打了个喷嚏，感觉有人在咒他。
　　眼看他义无反顾地冲向那山洞，盛灵渊连忙叫住他：“慢着，你要干什么！”
　　宣玑：“你没看见有蝴蝶追我吗……妈的，这话听着好衰。”
　　“看见蝴蝶你跑什么？”盛灵渊事不关己道，“你天性属火，它们又不能在你身上寄生。”
　　“他们能在这货身上寄生！”说话光景，宣玑已经风风火火地闯进了那山洞，他双脚一落地，背后翅膀立刻化作一片光点消失，顺手把山羊胡扔在地上，“哈喽，前辈，你是没注意到这还有一位会喘气的活物吗？臭烘烘的，还热乎着呢！”
　　“此人招摇撞骗，不是善类，死活关你什么事？”盛灵渊语气带上了几分急促，“不要往前走了！”
　　宣玑忽然心生疑惑，盛灵渊从来没用这种语速说过话，声调都有点不稳了。
　　“前辈，”他故意拖长了声音，“听听您这话说的，觉悟多低！我一个有编制的干部，把老百姓往蝴蝶堆里送，像话吗？”
　　“给我站住！”盛灵渊低喝一声，竟隐约带了怒意。
　　宣玑眨眨眼：“怎么了，前辈，难道你知道这洞里有什么？”
　　盛灵渊再次避而不答：“你既然忌惮那蝴蝶，就该明白，蝴蝶都不敢来的地方，不是什么好玩的，出去，我会想办法带你从这离开。”
　　宣玑：“你想办法？你认识路？”
　　“据我所知，巫人塚里有个祭坛，那有个机关，打开密道可以通往地面。”盛灵渊很快又恢复了镇定和缓的语气，对宣玑说，“我刚才本来就想让白骨带我们去祭坛，不料走一半被这人坏事，但那祭坛应该就在不远处——听话，带人退出去，你身带真火，蝴蝶一时片刻近不了身。”
　　他一开口，声音就像逼着宣玑的耳根扫出来的，低沉、又有点说不清道不明的引诱意味，听着特别不像好东西。
　　宣玑耳根一麻，眼神顿时恍惚了起来。
　　为什么毕春生疯到那种地步，听了他一句“谁欺负你了”，还是差点委屈哭了。这个人似乎有种奇异的魔力，说出来的话像一张细密的网，轻轻巧巧地笼罩过来，让人有种错觉，好像自己被他全心全意地宠爱着，一切不与外人说的委屈、心酸、难过，都可以倾吐在这里。
　　他不由自主地停下了往前迈的脚步。
　　“这小妖年纪不大，天赋奇高，”盛灵渊唇齿温若春风，心肺冷如寒冰，盘算道，“先天灵物高傲，不愿同外族来往，子嗣通常很艰难，这样的小妖一般会被族人保护得很好，不会让他在人世间滚得灰头土脸。他自称族长，想必是族中出了变故，从小没人照顾。”
　　“前面连蝴蝶都不敢去，危机重重，你还带着个凡人，怎么应付得来？”小妖缺爱，他就给宠爱，盛灵渊叹了口气，故意在和缓的语气里带了几分宠溺意味，“这样莽撞，族中长辈竟也敢放你出来，太让人操心了。”
　　宣玑被他一句话捋的，整个人都乖顺了起来，犹豫了一下，他把挂在山羊胡身上的重剑摘了下来，揪起山羊胡的领子，将人往手里一拖，撒娇似的咕嘟了一句：“那好吧。”
　　说着，他依言转向来路，梦游似的往回走。
　　他们进来的洞口已经亮如白昼，洞口爬满了镜花水月蝶，蝴蝶不敢追进来，只能拥在一起，意意思思地往里试探，宣玑却仿佛全然看不见那些要命的虫子，一步一步往蝴蝶的包围圈里走。
　　“跟我走，”盛灵渊轻声引诱他，“我不会害你。”
　　蝴蝶身上的荧光已经照亮了宣玑的脸，映出他那一双对不准焦距的眼。
　　盛灵渊无声地笑了起来：“乖……”
　　他话音没落，跻身的重剑上，暴虐的火光呼啸着喷了出去。盛灵渊的眼睛瞬间被晃得生疼，那重剑朝洞口一剑劈下，把万千蝴蝶烧了个火树银花、焦香扑鼻。
　　“前辈，你什么时候说话算过话，还不会害我，”宣玑笑了一声，烧完蝴蝶，他就迈大步直朝着洞里走去，“你不会害我一次吧？”
　　盛灵渊：“……”
　　“连地上在地下，我看你也有好几千岁了吧？这道德修养跟不上啊，睁眼说瞎话，都不带脸红的。”宣玑摇头晃脑地说着，用剑尖在地上轻轻地磕了磕，“您脸红了吗？”
　　重剑碰在坚硬的石板上，“呛啷”一声，回音袅袅，前面似乎有一个很空旷的地方。
　　宣玑一手拎人，一手拎剑，两个重物，他拎得满不在乎，好像根本不费劲，脚步轻快地往回音处走去。一边走他，嘴还不闲着，絮絮叨叨地试图教育大魔头：“你来都来了，那我也得给你科普一下我们当代人的价值观。我们信奉平等和正义，正义先不说了，以你现阶段的道德水平来说，离你还有点遥远，咱俩聊聊平等——什么叫平等呢？就是一个喘气的活物，不管他是什么特能还是普通人、好人还是坏种，在我这，权利都是平等的。他要真的谋财害命了，那我出去得把他移送公安局，移送之前，我还是要一视同仁地保护他……”
　　大魔头可能是被他气完犊子了，没了声音。
　　“……你们古代人帝王将相那一套已经过时了，明白吗？你这个人政治非常不正确，我……”宣玑没完没了的话音陡然一顿，他看清了眼前的地方，“我……三舅老爷的……”
　　他顺着狭窄的山洞来到了那宽阔的地方，这里有一个小小的水潭，死水，不知为什么没有干，四壁山崖上长着一种他从未见过的藤蔓植物，上面结满了小小的花苞，像一个个的小灯泡，发着微光。
　　而就在宣玑走进来的一瞬间，那些诡异的花苞就跟迎宾似的，忽然同时绽开，山洞里就像开了灯一样，乳白色的光晕柔柔地落下来，比情人的目光还温暖，宣玑第一反应是屏住呼吸，并捂住那山羊胡的口鼻，以防未知的植物花粉有毒。
　　他只有两只手，都用了，重剑自然就扔在了一边。
　　重剑落地的声音惊动了水潭，潭水起了微澜，那些白花被金铁声惊动，又齐刷刷地由白转红，继而萎缩，化成液体，鲜血似的顺着四壁流了下来，从四面八方流向那把剑——
第22章 
　　宣玑也是走南闯北，参观过几家植物园的，还是头一次见到这种一言不合就血崩的奇葩，再要抢救已经来不及了。
　　他这本命剑自从“离家出走”，命运就格外坎坷，被魔头“上身”就算了，反正那魔头看着挺讲卫生，说不定还香喷喷的。可要是再沾一身小白花的“大姨妈”，以后让他怎么把剑往后背里塞？
　　一个男人的背需要背负这么多吗？
　　那一瞬间，宣玑真有心把山羊胡这个大累赘就地扔了。可是作为一个被“五讲四美”灌输了好多年的青年，这条拎在手里的人命虽然臭烘烘的，他一时还真有点撂不下手。实在没手去捡剑，宣玑只好四肢并用，伸长了脚，用力把剑往天上一挑，然后他拎着山羊胡，追着剑飞了起来，打算用脚把剑夹住，省得它泡进“血汤”里。
　　然而就在这时，那些鲜血似的花汁顺着四壁流到一半，突然无视地球引力，在半空中拐了个极不自然的弯，横着喷了出来。
　　横飞的血色花汁在半空中织就了一道红霞，碰到宣玑的翅膀，旋即蒸发，化作飘渺的轻雾，结了层桃花瘴似的，几乎有点壮观。可不等宣玑赞叹，原本昏迷的山羊胡却突然惨叫挣动起来，只见几滴花汁溅到了他手上，山羊胡手上的皮肉就像碰到了强酸，当场被腐蚀出了几个触目惊心的黑点，把人活活疼醒了！
　　花汁果然有毒！
　　这么一晃神的工夫，不知道是宣玑的翅膀上的火烧得太旺还是什么缘故，周遭花汁蒸出的红雾越来越浓，山羊胡暴露在“雾气”中，皮肤开始溃烂，像个正被烈火焚身的火人。
　　而那粉红的雾气飞快地上升到山洞顶，遇到冰冷的山岩后迅速凝结，继而下雨似的往下落。宣玑这鸟人，虽然不生产酸雨，但成了酸雨的搬运工！
　　宣玑此时已经别无选择，只好先顾活人，再无暇去管他的剑。他用力蜷缩起双腿，巨大的双翅往身上一笼，形成了一个水火不侵的护盾，遮住自己和山羊胡。
　　与此同时，方才被他用脚挑到半空的重剑伴随着“血雨腥风”，“咚”一声，正好落进了潭水中。
　　潭水不深，重剑一落到里面，就磕到了底，宣玑从翅膀缝隙中往脚下看去，这才发现，原来潭水下有一个石台，三米见方的样子，刚好被水面没过，石台上有什么东西……
　　下一刻，宣玑陡然睁大了眼睛——
　　那石台上有一口开了盖的空棺材，他的剑就笔直地砸进了棺材里！
　　还不等他追过去捡，一阵心悸飞掠过胸口，像一根钢锥捶进了心尖，寒冷、空洞与刺痛山呼海啸地涌上来。宣玑耳畔“喀嚓”一声，像是有什么东西碎了，他一时竟然喘不上气来。
　　血一样的花汁倾盆涌入潭水中，清澈的潭水转眼红得触目惊心——
　　与此同时，遥远的赤渊深处祭坛中，巡逻的器灵们突然齐刷刷地停住脚步，刀一感觉到了什么，蓦然回头，望向祭坛，又一块石碑无端裂开了！
　　器灵们纷纷落在开裂的石碑前，刀一小心翼翼地伸出腐烂的手，企图把裂缝的石头合在一起，不等他碰到，那石碑就一声轻响，在众器灵面前碎成了齑粉。紧接着，一道白光从碎裂的石碑中冲天而起，火箭似的朝着东方飞去。
　　器灵们面面相觑，冰冷的甲胄在风中瑟瑟地撞出细碎的声音，他们太老了，记忆已和各自的器身一般锈迹斑斑，想不起来这石碑破裂意味着什么，但……似乎是非常可怕的事。
　　随着剑掉进水潭中的盛灵渊觉得自己的七窍都被糊住了，感官变得异常麻木，心跳变得异常有存在感，像是有什么东西想要突出薄薄的心肌，穿胸而过。盛灵渊不想知道那是什么，有那么一时片刻，他心里无端生出畏惧，希望那些血一样的水可以凝成茧，把他裹在其中，让他闭目塞听，一直躲到地老天荒。
　　可是……这个世界对他来说，并没有方寸之地能供他躲藏。
　　安眠、喘息、休憩……于他，全是妄念。
　　他的记忆像被惊醒的怪兽，睁开眼，朝他张开了血盆大口。
　　重剑“嗡”地一声响起来，发出蜂鸣似的轻响，山洞随之震颤，四壁所有的花同时枯萎凋谢，水潭中以棺材为中心，搅起了一个凶险的漩涡，随即，水面竟一点一点下沉，像被棺材中的什么东西吸了进去。
　　宣玑一身冷汗地从突如其来的心悸里缓过一口气来，愕然看见，潭水中的血色液体被棺材吸了个一干二净，潭水重新归于清澈时，棺材“水落石出”——
　　那口空棺露出了水面，落在其中的剑不见了，一个……“人”坐在其中。
　　宣玑一时拿不准该不该用“人”来称呼。
　　山羊胡的白眼在眼眶里乱窜，昏死过去又吓醒，吊在半空中“死去活来”，马上就要疯了，就连宣玑也不由得汗毛倒竖。他以为自己近距离地参观过一次“天打雷劈、挫骨扬灰”，以后就能百无禁忌、平趟古今中外各种恐怖片了。
　　可那“人”还是超出了他的想象……因为那身体实在是不成个人形。
　　棺材里分明是一具烧焦的残尸，头脚不分，没有尺寸的骨肉是完好的，腰椎已折，上下两半完全是被焦糊的烂肉勉强黏连。
　　而那焦尸惨成这样，竟还能动！
　　他身上的骨头“咯咯”作响，接着，“噗嗤”一声，一根根的白森森的骨捅穿了焦糊的皮囊，那些骨逡巡游动，自动寻觅着自己的位置，很快拼接出了一副修长的骨架，骨架上经脉血肉滋生……
　　宣玑狠狠地打了个寒战，一瞬间，他觉得那皮肉一层一层地长，竟好像比被阴沉祭文一层一层地往下割还痛苦——他记得阴沉祭反噬时，那人魔一动不动地站在楼顶，一直含笑，直到灰飞烟灭。
　　可是此时，“焦尸”却不停地挣扎，双手紧紧扒住了棺材，寸余厚的青铜棺被他活生生地捏变了形。
　　像在无声的惨叫……因为声带和舌头还没长出来。
　　光是在旁边看着，宣玑已经觉得自己全身都跟着灼痛起来，不觉出了一身冷汗。
　　足足有一刻钟的工夫，“焦尸”身上的骨肉才长全，紧接着，血淋淋的躯体上生出惨白的人皮，然后长发瀑布似的涌出来，盖住了整口棺材，那双紧紧抠在棺材上的手终于无力地垂下，发出一声轻响。
　　手指苍白而修长，湿淋淋的，像洗练过千年的籽料白玉。
　　这双手宣玑认识——前不久刚打过他。
　　那被天打雷劈的魔头竟然从剑里出来了！
　　此时，水潭的水面比一开始下降了将近两米，水面下的整个石台都暴露了出来，从高处往下看，那石台上布满了密密麻麻的纹路，纹路居然有两层，一层是阴刻在石头上的，宣玑从未见过，但依据经验判断，与其说是纹饰，更像是一种未知的文字。
　　另一层是用颜料涂的，这个他眼熟——那是阴沉祭文。
　　水面平静下来，宣玑犹豫片刻，小心翼翼地落在石台上，他踮着脚避开地面的诡异文字，听见了紊乱又急促的呼吸声。
　　“呃……那个……”宣玑试探着开口问，“你……你活着吗？”
　　棺材里的人似乎应声挣动了一下，但没回答。
　　宣玑四下踅摸片刻，好不容易在棺材旁边找了块没有祭文的空地，把舌头都已经伸出来的山羊胡放在一边，直到这时，他才后知后觉地发现好像少了点什么。
　　“等等，”宣玑想，“他妈的我剑呢？”
　　宣玑回过神来，一串疑问从他脑子里排着队地往外挤。
　　这是什么情况？
　　魔头不是被千刀万剐天打雷劈了吗？哪来的身体？怎么就大变活人了？
　　这些算细枝末节，可以先放一边，最关键的是——魔头“出来”了，他的剑呢？
　　他的剑在被魔头“上身”之前，就像他身体的一部分，能随他心意而动，在被魔头上身之后，又让他患上了“人剑分离焦虑症”，离开一会就五脊六兽的。可是这会，他完全感应不到那把剑在哪，莫名其妙的分离焦虑也凭空蒸发了！
　　宣玑一步跨到棺材旁边找剑，可还没等他动手翻，眼珠先被棺中人定住了。
　　他在赤渊医院里跟盛灵渊你死我活地打了好一场架，当然认识。棺材里的人和那位是同一张面孔、同一副身材，甚至连发量也如出一辙，可他就是觉得这人和赤渊里的人魔哪里不同。
　　赤渊医院里那位是在他眼皮底下灰飞烟灭的，吸尘器也回收不起那副身体。另一方面……赤渊医院的那个“盛灵渊”身上没有“活气”，让人觉得他不会疼、也没有喜怒哀乐的样子，就算是被雷劈成碎末，也只是让人觉得心惊胆战……就像看见雷劈到大树上那种心惊胆战。
　　可是此时，棺材里的人却是“活”的，宣玑几乎能感觉到他的痛苦。
　　他无声地伏在棺材里，可能是想把自己撑起来，嶙峋的肩胛骨像是要刺穿绷紧的皮，随着压抑的呼吸无声地颤抖。
　　宣玑看清这个人的刹那，忽然被某种剧烈的情绪淹没了，那是一种无法形容的悲恸与欣喜若狂，两厢交织，他连灵魂都随之颤抖。像绵亘了数千年的遗恨终于了结，又像是在无边黑夜里困了不知多久，终于窥见一线曙光。
　　他有生以来，从来没有经历过这样的喜悲，灵魂出窍似的，宣玑足足愣了半晌，几乎落下泪来，不由自主地按住了自己的胸口。
　　棺材里的人白得像一千年没见过太阳，乌发如墨，一行触目惊心的血迹干涸在他的侧脸上，与泛红的眼角相连，似乎是一行血泪。强烈的颜色对比刺人眼，竟构成了某种让人震撼的冲击力。
　　以及……
　　他没穿衣服。
　　等一下！
　　宣玑倏地回过神来，从那莫名其妙的情绪里挣脱出来，他居然在直勾勾地盯着一个裸男发呆，持续时间够用“流氓罪”把他逮起来两回了！
　　“哎，那什么……我不、不不是故意的啊，你突然冒出来也不说一声……”宣玑连忙移开视线，而他方才看见的情景好像还粘在视网膜上，他使劲眨了眨眼，慌慌张张地在自己身上摸了摸，可能是想扒件衣服给人家救个急，结果发现爱莫能助——他外套和毛衣被出来进去的翅膀烧成了露背乞丐装，又没有穿秋裤的习惯，裤子扒下来，自己就得变成海尔兄弟，未免太舍己为人。
　　“要不……那个……”宣玑眼珠乱转，胡言乱语道，“我把那山羊胡的衣服扒了给你？有点骚气你介意么？”
　　盛灵渊没理他，一只手探出来搭在棺材边上，有气无力地招了招。
　　那些方才开满“流血花”的枯藤就窸窸窣窣地动了起来，彼此缠绕，仿照宣玑毛衣上的“双螺纹针”，编出了一条长袍，落在男人身上。
　　盛灵渊却好像连一件衣服的重量都承受不了，整个人被落下来的袍子压得往下一沉，宣玑下意识地伸手想扶他，伸到一半，又愣在原地，不明白自己为什么有这样的冲动。
　　这时，他听见盛灵渊在喃喃地说着什么。
　　宣玑屏住呼吸：“什么？”
　　那人一字一顿，像是从牙缝里挤出来的，颤抖的声音带着血气。
　　“是谁……是谁开了他的棺……”
第23章 
　　“开棺？谁的棺？”宣玑悚然一惊，“这棺材里原来有人？什么人？”
　　盛灵渊猛地抬起头，眼睛红得更厉害，宣玑顺着他的目光看去，没看见人，先听见了水声，他激灵一下，棺材旁边的山羊胡不见了！
　　原来刚才他俩一个陷在棺材里爬不起来，一个魂不守舍，那山羊胡不知道是醒了还是根本就是装晕，居然趁机跳进了水潭里，正在往一个方向奋力地游。宣玑循着水声望去，只见那里的石头山壁上有一个能供一人通过的洞，先前水位高的时候，被水盖住了，此时才露了出来。
　　山羊胡应该是早就知道那有个出口，狗刨的姿势还挺标准，显然是来过这！
　　盛灵渊那连衣服都扣不紧的手突然凌空一抓，手背上青筋暴跳，水里的山羊胡直接被吸了出来，凌空飞出水面，大头朝地，眼看就要砸向青铜棺旁边的石台。
　　“吁——”宣玑双翅打开，贴地滑了过去，瞬间位移，赶在山羊胡的脑袋砸成烂西瓜之前，一把抓住山羊胡的脚踝，好歹没让人直接触壁，“大佬！这是凡人头，不是铅球，你当谁都跟你一样头铁……喂！”
　　宣玑只觉得一股暴虐的力量猛地把他手里的山羊胡“吸”了过去，山羊胡的脚在他手里，上半身斜着被吸到了棺材里，棺材里伸出一只白得发青的手，狠狠地扣住了他的喉咙。
　　盛灵渊完全当宣玑不存在，声音压在喉咙里，嘶哑刺耳，像血迹斑斑的铁片互相磨蹭，他一字一顿地问：“谁、开、的、棺？”
　　山羊胡抽搐着挣扎，脸上充血发黑，脖颈发出危险的声音，宣玑怀疑魔头打算徒手拧下他的脑袋，连忙掠上前抓住了盛灵渊的手腕：“松手，你要掐死他了！”
　　然而一碰到盛灵渊的手，宣玑又是一惊，这手……跟赤渊医院的人魔不同，居然是有体温、有脉搏的，好像发着低烧，还有点烫！
　　他不由得晃了一下神，就在这时，一阵刺耳的手机铃声响了起来，在山洞里回荡出了炸雷的效果，盛灵渊可能是力竭了，被宣玑用力一按脉门，他手终于松了，人软绵绵地栽进了棺材里，宣玑一边险伶伶地捞住了山羊胡，一边手忙脚乱地在身上摸索手机。
　　他的手机从进入这鬼地方开始就一直没信号，否则早被罗翠翠他们那帮人打爆了，哑巴了半天，这会不知怎么想通了，竟然意意思思地有了两格信号。
　　来电显示是肖征——
　　肖征在蓬莱会议的会议桌上，差点被报丧的罗翠翠噎出心梗。
　　宣玑有时候没谱没调的，这他知道，俩人不是昨天刚认识。可是作为前任特种部队的指挥官，肖征从来没怀疑过这个“临时工”的实力，谁知道这个口口声声替他们“擦屁股”的货，居然这时候掉链子。
　　耳边是一百零八张朝他兴师问罪的嘴，吵得像个花鸟市场，电话里是罗翠翠抽抽噎噎的哭腔。
　　旁边玉婆婆明显感觉到了什么，眼神一闪：“怎么了小肖，是局里有什么要紧事吗？”
　　电话里罗翠翠擤着鼻涕出馊主意：“宣主任进去了，我们这一帮后勤懂什么呀？您得给我们叫支援啊！当地分局外勤都给隔离了，那东川的特能地头蛇呢？甭管是什么，您得快着点，找人救我们啊！”
　　东川的地头蛇是月德公，这位前清老遗毒把自己打扮得像个出土僵尸，正隔着半张会议桌，吊着三角眼看他们笑话。
　　肖征忍无可忍，站了起来，顶着众人各有意味的目光闯进卫生间。钻进小隔间，他回手从钱包里抽出四张隔音防泄密的符咒，贴在四壁，先安抚六神无主的善后科废物，再联系特种部队就近增援——嘱咐了三遍“派最精英”的。
　　一通沟通下来心力交瘁，他只觉内忧外患，压力山大。为了缓解自己的焦虑，肖征开始无意识地拨宣玑的电话。没想到拨到第八通还是第九通的时候，电话居然通了。
　　于是打电话的和接电话的都很吃惊，一接通，两人几乎异口同声。
　　宣玑：“什么情况？”
　　肖征：“怎么回事？”
　　“我问你什么情况！”肖征“腾”一下从马桶上站了起来，声音压在嗓子眼里，机关枪似的往外喷，“你是想气死我还是气活我？到底在搞什么鬼？死哪去了？你现在在什么地方？”
　　“别提了，一言难尽，呃……我现在可能在一个坟里。”宣玑低头看着青铜棺和棺材下触目惊心的石台，视线扫过盛灵渊，见那人伏在棺材上，气息微弱，水草似的长发与枯藤缠绕，湿漉漉的……就像个刚夺完舍，还没来得及习惯自己身体的艳鬼。
　　宣玑被艳鬼晃花了眼，一时溜号，不小心对着上级说了句胡话：“这个坟有点特殊，里面有口棺材……”
　　多新鲜哪，坟里不放棺材，难道要放口蒸锅？
　　肖征本来就上火，听了这番鬼话，顿时七窍生烟：“那你他妈就在里面躺好了，别再出来了！”
　　“不是，你听我说，事儿有点复杂，”肖主任一嗓子差点吼破手机扩音器，总算唤回了宣玑的魂儿，他强行把自己的视线从盛灵渊身上撕下来，“这坟里有一个军区的镜花水月蝶，刚才追杀了我八条街……我现在没事，棺材附近不知道有什么驱虫装置，反正蝴蝶都不敢过来——这口青铜棺摆在一个石祭台上，周围很多法阵，法阵看不懂。但棺材周围的法阵么……反正你懂的，不是拘魂就是封印，肯定不是安魂曲。这棺材最近被人打开过，现在里面是空的，周围的法阵被人蘸着颜料写了一圈阴沉祭文，原有的法阵已经给祭文破坏了，盗墓的嫌疑人现在可能就在我手里，你稍等。”
　　宣玑举着电话，谨慎地走到大魔头和山羊胡之间，用自己隔开他俩，他侧对盛灵渊，确保魔头发难的时候，自己能第一时间反应，然后打开免提，一脚踩上了山羊胡的关键部位：“我看你敢再给我装晕！”
　　山羊胡白眼翻了一半，又给卡回来了，直面了宣玑这高大的鸟人形象，吓得“嘤”地一声抽噎了起来。
　　“哭什么哭，你姥爷我长得有尸体那么青面獠牙吗？”宣玑没好气道，“你们这帮倒霉玩意儿坟都敢挖，还挖到万人坑里了，我真他妈服了。”
　　山羊胡的声音哆嗦得跟波浪线一样：“我、我我我不是，我从来不干这种挖坟掘墓的缺德事，是、是是是老浪，是老浪跟他们那伙人非得逼着我……”
　　宣玑：“老浪是谁？”
　　“老浪就、就是季、季清晨！老浪真名叫季清晨！”山羊胡在地上扭着屁股，试图摆脱宣玑的脚，“都是他！我什么都不知道！啊！大仙饶命，大仙……”
　　山羊胡话说到一半，不知看到了什么，突然破音，屁股蹭在地面上，玩命地往后缩，宣玑瞥见棺材里的盛灵渊撑着坐了起来，寒星似的目光直射山羊胡。
　　肖征听了这变调的惨叫，莫名其妙地问宣玑：“你怎么他了？要打一会再打，先把话问明白了。”
　　“不是我，是……”宣玑一顿，有那么片刻光景，他心里忽然涌起强烈的抗拒，径直封住了他的喉咙，不让他跟别人透露盛灵渊的存在。
　　宣玑轻轻咬了一下舌头，心说：肯定又是那魔头的精神攻击。
　　魔头的精神攻击简直无孔不入，稍一不小心就会被他影响，毕春生那点语言特能跟他比起来完全就是幼儿园水平，难怪传说里恶魔都是吃人灵魂的。
　　宣玑迅速收敛思绪，集中注意力，挡住盛灵渊的视线，问山羊胡：“你和季清晨，你们上次来这里干什么？”
　　“找……找找小黑罐……”
　　肖征通过电话听见，立刻追问：“‘小黑罐’是什么？”
　　不知道是不是魔头给他下了什么暗示，即使宣玑挡在中间，山羊胡还是极度惊恐，瞥见盛灵渊一缕搭在青铜棺上的长发，竟直接吓尿了，语无伦次地问什么答什么。
　　“小、小小黑罐是他们的宝贝，里面都是‘好东西’，地里、地里挖出来的……他们说一罐是‘咒’，一罐是‘解咒’，先给冤大头下咒，让他们中邪，然后把解咒往人印堂一拍，包、包包好！要多少钱给多少钱。老浪说、说说……这、这样来钱快，我劝过他啊，我说这也太缺德了，可他不听我的……”
　　他虽然说得颠三倒四，但肖征和宣玑都听明白了——跟飞机上罗翠翠猜的差不多，季清晨手里有一种道具，能让人产生类似“中邪”的症状，还有对应的“解药”，药到“病”除。
　　他们自己给受害人下药，再自己解，骗得受害人团团转。
　　宣玑：“那东西——所谓‘小黑罐’是哪来的？只有季清晨用吗？”
　　“以前是黑、黑市买的，他们都用……”
　　肖征轻轻一眯眼：“‘他们’是谁？”
　　“大师们……大师们都用！要不没有那么多客户啊……连真大师，月德大师他们门下都用！”
　　即使有隔音符，肖征还是压低了声音：“你说谁？再说一遍！”
　　山羊胡恐惧到一定程度，整个人已经疯疯癫癫的了，一边哆嗦，一边发泄什么似的扯着嗓子喊道：“月德大师他们都干这种事啊，我知道！月德大师八百个弟子，每年谁有什么功绩都得上报师父那，报不出来的师父说你修行不勤，要、要要开除的呀！”
　　宣玑听得肝疼：“什么？他们都干这一行了，居然还躲不过‘KPI’？”
　　肖征：“你闭嘴！”
　　山羊胡上下牙剧烈地打着颤。
　　肖征放缓了语速，近乎一字一顿地说：“所以，你的意思是，因为贵地风调雨顺，各路妖魔鬼怪相安无事，月德公的门徒们每年完不成师父的‘斩妖除魔指标’，就自己‘创、造’一些妖魔鬼怪来平？”
　　怪不得那老僵尸拼命地上蹿下跳，他肯定知道小胡子季清晨跟自己那帮徒子徒孙脱不开关系，这是想拿异控局的篓子遮掩自己没擦干净的屁股！
　　这时，棺材里的盛灵渊低低地冷笑了起来。
　　肖征以为是宣玑，喷道：“笑什么笑，你少在旁边阴阳怪气的，一会再跟你算账！”
　　宣玑：“……”
　　好一口大锅。
　　“老浪……老浪之前鬼迷心窍，不知道从哪搭上的关系，搞到了一个小黑罐，说是血赚……钞票是他赚，我……我就是帮他点小忙，拿点零头……真的！没我的事！”
　　“少废话，”宣玑给了他一脚，“那这盗洞是怎么回事？”
　　山羊胡眼珠乱转，这人的生命力活像蟑螂，方才还吓得三魂七魄乱飞，一会的工夫，居然好像有点适应了，又开始准备编瞎话，也是个人才。
　　就在这时，盛灵渊缓过了一口气，撑着青铜棺沿起身，迈步走了出来。
　　山羊胡一对上他的目光，几乎立刻就被巨大的恐惧淹没了，当场就想往宣玑脚底下盘：“我说！我交……交、交交代！别！别过来！”
　　“他一开始拿到的小黑罐里的咒用完了，尝到甜头，又想找人弄，后来摸到了一个门路，好、好像是……那个月德大师的关门弟子。老浪光请人吃饭花了好几万，求爷爷告奶奶，连、连他妈皮条都拉，就是要不来东西，老浪急得抓耳挠腮。后、后来……有个陪人睡觉的小丫头，说那老头喝醉说漏嘴，说他们的‘东西’是从地底下挖的，现在已经没有了，他们自己人都抢得很厉害……老浪鬼迷心窍啊，就让她去套在哪挖的……”
　　山羊胡一长串话说得活像贯口，难为宣玑居然听懂了：“然后你们就胆大包天，跑到她套出来的地址盗墓，想从这挖那个什么‘小黑罐’，结果挖到了个万人坑？”
　　山羊胡：“我们……我们就是……我们不知道……”
　　肖征：“什么万人坑？”
　　“等会再跟你解释，”宣玑蹲下来攥住山羊胡的领子，“那地上这些颜料谁涂的？”
　　山羊胡的脸在手机屏幕的微光下有些扭曲：“也是老浪……老浪不知道从哪弄来的……他说这是护身符，万一地下有什么，有备无患……我们雇了一帮‘土夫子’，就……就盗墓贼，拿着那女的偷出来的地图，一路……一路挖到了这里，看见这个……”
　　他哆哆嗦嗦地抬起手，指着青铜棺。
　　盛灵渊可能是冷，手冻得发青，手指轻轻地掠过那青铜棺上的纹路，他出了神，神色冷淡而空旷，不知在想什么。
　　“那帮盗墓的亡命徒，一看见棺材，就他妈跟吃药了似的，都疯了。有个老家伙让他们别动这里的东西，因为他看着这地方阴森森的，觉得风水不对，他说埋在这种地方肯定是不得好死，非得永世不得超生不可……老家伙还说，这棺椁四面环水，石台上阴刻的咒文笔锋严厉，虽然不知道什么意思，但很像是镇压邪灵的……可他们不听啊，有人说这青铜棺看着像九州混战时期的老物件。好几千年了，地壳早就搬好几次家了，风水也变了，那棺材保存得这么好，里面肯定有宝贝……”
　　一群人吵成一团，最后肯定是更贪财、更不要脸的赢了。
　　宣玑：“所以你们开了棺？”
　　“不不不！不是‘我们’，是他们！他们！我是让他们不要开的！”山羊胡矢口否认，“老浪说先把‘护身符’画上，求个心安，他们几个就在石台上画那……那个东西，然后又给棺材上香磕头……”
　　宣玑无言以对：“你们还挺讲究仪式感，怎么，文明挖坟啊？”
　　山羊胡抬起头，眼睛里反射着手机的光，幽幽的，鬼火似的：“他们开棺的时候，只有我跟老盗墓贼没敢过去，那帮人合伙撬开盖，一股奇怪的花香味从棺材里冲出来，我就看见……看见里面有个……人的尸体……”
　　宣玑：“不然呢？”
　　难道这么大一口棺材，不装个人，还能装条狗吗？
　　“一个……人……”山羊胡艰难地咽了口唾沫，嘶声道，“不是骨头！也不是干尸！浑身上下一点没烂，他像、像睡着了一样……四肢……眉心用长钉子钉在棺材上……”
　　宣玑听见“咯吱”一声，盛灵渊面无表情地扶棺而立，把青铜棺按得凹进去一块。
　　“老盗墓贼当场就跪下了……可是那些人就好像中了邪，叫唤着‘宝贝’，全都拥上去，连尸体身上的钉子也薅……因为抢东西起了冲突，其中一个盗墓贼还突然摸出一把刀，当场把同伙捅死了……血流了一棺材都是……可是……可是我分明看见，那棺材里……那棺材里除了尸体，明明什么都没有啊！”
　　阴冷的山壁上滚下凝结的水珠，“嘀嗒”一声落在水潭里，细细的涟漪滚了出去，宣玑裸露的后背上蹿起凉意。
　　“我吓疯了，可那些盗墓的都红了眼，就跟互相有深仇大恨似的对着自己人砍，老浪那个傻逼，不知道什么毛病，他不上去抢，也不跑，就在棺材旁边呆呆地站着，差点让杀红眼的盗墓贼一刀劈了。我一把揪住他，跟着老盗墓贼往外跑……差点就没跑出去！因为水潭里的水突然涨起来了，差点就把我们来时挖的洞淹了。我，老浪……还有那个老盗墓贼，我们仨连滚带爬地逃了出去，老盗墓贼连尾款都没要就跑了。”
　　“我也觉得是做了一场噩梦，但是过……过了几天，老浪来找我，他说盗墓贼们内讧的时候，他偷偷从尸体胸口上摸到了一个小玉盒，上面雕着一只蝴蝶，那玉……那玉几乎是透明的，里面有几颗芝麻那么大的小黑籽，就跟小黑罐里的‘咒’一模一样……可是没有解咒……当时我们没在意嘛，因为之前的‘解咒’还剩一点……老浪说，这东西别看少，怎么也能赚大几百万，等解咒用完了，剩下的就卖给月德大师他们那帮人，转手又有一笔……”
　　宣玑立刻意识到，山羊胡说的小黑籽很可能就是变异的蝴蝶卵：“你们用过吗？用了几颗？”
　　“就、就一颗，”山羊胡哭丧着脸说，“可是那玩意不一样……那小孩吃了‘咒’，跟以前的肥羊不一样。以前那些人吃了‘咒’以后，老浪让他们干什么他们就干什么，所以我们一‘算’一个准，家里人都信得不行，可这小孩我们根本控制不了……老浪说坏了，吃错了，出事了，于是他也不敢露面，就说要去外地躲。没说去哪，我俩不一起行动，不然让人看见就穿帮了，谁知道……”
　　谁知道，季清晨不明不白地惨死在了赤渊大峡谷。
　　可是季清晨为什么会去赤渊大峡谷？
　　这到底是注定的，还是巧合？他是毕春生那个千人活祭里的最后一个祭品，自己身上也有镜花水月蝶，那蝴蝶是哪里感染的？什么时候感染的？
　　盗墓贼在棺材前自相残杀的时候，应该是受到了某种精神攻击，产生了幻觉，唯独季清晨免疫，他到底是天赋异禀，还是那时候已经被蝴蝶控制？
　　赤渊大峡谷的献祭事件，差点掀翻了整个异控局，祭文与神秘的巫人塚地面的血色字符遥相呼应，似乎只是一个巨大阴谋的冰山一角——
　　“我不敢露面，托人去找月德大师的那个所谓‘关门弟子’，找不着，那人没了，就跟蒸发了一样，我……我没办法，钱也花完了，正好看见你们在网上留的信，我以为是老浪以前骗完没来得及收网的肥羊……”
　　宣玑被他气乐了：“所以你这是想继承遗产了？”
　　等等！
　　他忽然意识到不对，照山羊胡这么说，这里曾经发生过几个盗墓贼围着一具尸体自相残杀的事，那古尸呢？血呢？盗墓贼们呢？”
　　山羊胡痛哭流涕：“我没有，我真的就想看看情况，看能不能帮人家一把……管用不管用的，好歹是那么个心意对不？当然要是能再顺便搞点路费……谁知道你们同事那车门一开，我就闻见了那股……那股味……”
　　宣玑立刻问：“什么味？”
　　“花……腐烂的花那种又甜、又臭……我一辈子都忘不了，他们开棺时闻见的……”山羊胡说到这里，忽然愣住了，他神经质地耸了耸鼻子，瞳孔惊恐地放大，整个人哆嗦成一团，话不成音，宣玑下意识地跟着他留意起周遭的味道，水潭里潮湿且通风不良，本身就透着一股腐烂沉闷的土腥气，他用力抽了一下鼻子，闻见土腥气里冒出了一股花的香气。
　　山羊胡喃喃地吐出碎音：“就是这个……就是这个……”
　　就像回答他似的，水潭里突然“咕嘟咕嘟”地冒出气泡。
　　有人“哈哈”一笑，那声音非常清亮，像没发育成熟的少年，在阴森古怪的山洞里回荡，诡异极了。接着，那声音他说了句什么，应该是巫人语，宣玑只听懂了其中一个词，那词混在巫人语里，是用不标准的雅音说的——
　　他说：“灵渊。”
　　宣玑的电话信号再次中断了，而盛灵渊脸上本来就稀薄的血色近乎于蒸发。
　　那少年的声音哼起歌来，调子十分耳熟，宣玑还没来得及仔细分辨，山羊胡就“嗷”一嗓子，原地起跳了三尺多，差点撞进宣玑怀里——只见水下冒泡的地方，几具被泡发了的尸体爬了上来！
　　随即，喧闹声忽起，有急促奔跑的脚步声，有人高声说话的声音……从宣玑来时的那个山洞里传出来的。
　　好像有一大帮人往这边走。
　　可那条路……那条路外面不是应该只有四万多具白骨吗？
　　宣玑飞起一脚，把一个泡发的尸体踹回水里，把山羊胡团一团拎在手里，转向盛灵渊：“喂，你走不走？”
　　盛灵渊放空似的目光朝他望过来，神魂没归位似的，宣玑低骂了一句，冲上去一把拖起那魔头。
　　“我吃饱撑的吗，管他干什么？”他一边这么匪夷所思地想，一边紧紧地攥着盛灵渊的手腕没松，飞向那个半露出水面的盗洞，才刚落到洞口收起翅膀，尚未来得及站稳，某种说不出的危机感涌上来，几乎同时，宣玑手里一重，山羊胡已经一声不吭地倒了下去。
　　一根细线从山羊胡的眼珠里射进来，直接穿透了后脑勺，脑浆和血崩了宣玑一手，那根杀人的“细线”随即不依不饶地向宣玑的胳膊缠上来，却在碰到他的瞬间烧着了。
　　墓穴里回荡的诡异歌声被惊呼打断了，与此同时，盗洞里出现了一条颀长的影子，那声音用宣玑勉强能听懂的雅音说：“妖！”
　　盛灵渊终于有了反应，他缓缓地推开宣玑，盗洞对他来说太矮了，他在这站不直，须得微微低头弓腰才行。
　　他扶着石壁，像站不稳似的，低声叫出了一个名字：“阿洛津。”
　　这时，宣玑反应过来方才的歌声在哪听过了——那是一首童谣的调子，他在盛灵渊的记忆里和着梨花树的画面听过，自己还不知道为什么能接几句。
第24章 
　　狭窄的盗洞里就闪烁起微光，一个人从黑暗处走了出来，手里擎着一朵会发光的小白花。
　　那人身量单薄，连喉咙处也只是略有起伏，看起来有些雌雄莫辨的少年气，他长发绑了一头的细辫，又在脑后束成一把，形貌昳丽，左半张脸上带着个鬼脸的木雕面具，面具笑盈盈的，人也笑盈盈的，一只葡萄似的右眼又大又灵，黑白分明，讨人喜欢极了。
　　如果不是眉心有一个血洞，这人就像电视上那些颇有异域风情的少年偶像。
　　宣玑皱着眉打量，又看了看盛灵渊——来的这位是谁，他不知道，“阿洛津”这个名字他以前没听说过。但那山羊胡说，棺材里的“尸体”眉心被钉在棺材上，而这位的眉心又恰好有个血窟窿，十有八九，水潭里的棺材就是这位的寝室了。
　　最近到底是怎么回事，流行诈尸吗？
　　这里是巫人塚，外面有四万多具尸体睡大通铺，就这少年自己有“单间”，可见是个万恶的统治阶级。
　　盛灵渊刚才提起过，巫人族里管事的叫什么来着？
　　宣玑问：“你是巫人族的首领……还是那个什么‘圣’。”
　　面具人既是古人，又是外族人，大概属于连他那时代的“普通话”都说不好的，更别提宣玑这种现代风格。他应该没听明白，一歪头，睁大眼，脸上露出认真的好奇神色。这是个很孩子气的动作，多见于幼儿园文艺汇演。十二岁以上人士做出这种学龄前动作，要么像傻子，要么像神经病。
　　可不知道为什么，在这个诡异的面具人身上，却有种说不出的自然。
　　就好像……他天真无邪得很有说服力。
　　“首领。”盛灵渊替那人回答，“他是巫人族的最后一任首领，阿洛津。”
　　阿洛津听懂了自己的名字，眉开眼笑，露出了一对活泼可爱的小虎牙。
　　宣玑用余光看旁边的大魔头：“你认识他？他到底是活人还是死人？”
　　“你说呢？”盛灵渊瞥向他，宣玑的翅膀展不开，只能委屈地合在背上，盛灵渊的目光从合拢的翅膀上扫过，目光冷淡，像是一眼也不愿意多看一样，“阴沉祭召唤出来的，你说是什么。”
　　宣玑一身冷汗，暗暗打开了眼睛里的《千妖图鉴》，《千妖图鉴》这回没掉链子，非常快地给了他答案：人魔。
　　又一个人魔！最近人魔是开始批量生产了吗？
　　宣玑心里一动，略微侧头，用《千妖图鉴》对准了盛灵渊。
　　然而《千妖图鉴》的纸页间再次一片空白。
　　宣玑暗叹口气，倒不意外，他这本破图鉴不知道什么毛病，一碰到这个盛灵渊就跟中病毒似的，上次它吭哧半天，先说大魔头是块玉石雕的人偶，半天以后又说他是人魔，这次……
　　就在他暗自抱怨的时候，《千妖图鉴》上模模糊糊地浮起字。
　　这次好歹比上次反应快了点，宣玑连忙定睛细看，只见《千妖图鉴》上犹疑半晌，跳出了一个字：劫。
　　宣玑：“……”
　　什么鬼！这破玩意儿百分之百是中病毒了！
　　盛灵渊的手撑在盗洞潮湿的石壁上，听见不远处诡异的面具人用三千年前熟悉的语气说：“见到我高不高兴呀，灵渊哥哥。”
　　“恍如惊梦。”盛灵渊喃喃地回道，他怔了好一会，叹了口气，朝那影子伸出手，虚弱下去的声音更像情人的耳语，温声道，“阿洛津，过来，我看看你。”
　　这段是用巫人语说的，宣玑听不懂，但可能是被魔头坑多了，一听这千回百转的温声细语，他就下意识地往旁边退了半步，感觉这位又没憋好屁。
　　阿洛津却没有他这么机警，听了盛灵渊的鬼话，他呆呆地望向裹着枯草袍的男人，半张脸上竟浮起了红晕。接着，那红晕又上浮，泛到了眼圈处，连左脸的面具也变成了哭脸，委屈地说：“我一个人被关在这里，不知道过了多久，被那些人用阴沉祭文强行唤醒。我想出去看看……可这是哪啊？这还是东川吗？为什么东川会有这么多凡人啊？他们说什么，我一个字也听不懂。”
　　盛灵渊柔声说：“嗯，我知道。”
　　“我一直跟在那个人身后，”阿洛津一指山羊胡的尸体，“后来感觉到了你的气息，所以一把把你拉了过来……灵渊，真是你，我……我是做梦吗？我好想你啊。”
　　盛灵渊头没动，眼皮缓缓地往下一点，又睁开，用眼睛“点头”，又几不可闻地应：“我知道。”
　　阿洛津一步一步地朝他走过来，“灵渊哥哥，族人们呢？”
　　那一瞬间，宣玑在大魔头的脸上看见了一闪而过的悲意，快得让他觉得自己看错了。
　　阿洛津像是受了什么蛊惑，缓缓握住了盛灵渊朝他伸出的手，哀怨地小声说：“外面多了好多好玩的东西，他们在干什么，我也都看不懂，但墙上的画会动，路上跑的铁虫子嗡嗡作响，到了晚上，到处都是五颜六色的灯，满街都是甜味，好像天天都有集市，比年节还热闹……”
　　阿洛津的声音突然低了下去：“他们都好快活啊，灵渊哥哥。”
　　盛灵渊喉咙微动，握紧了他的手。
　　宣玑虽然听不懂巫人语，却读得懂空气，直觉先一步示警：“小心！”
　　话音没落，阿洛津面具上委屈的表情陡然变得狰狞起来：“可他们凭什么这么快活，我好恨……”
　　他背后突然涌出一大团花藤——就是山壁上会“流血”的品种，挟着不祥的香风，扑向盛灵渊，并捎带了个宣玑。
　　宣玑抱头鼠窜：“卧槽！”
　　而几乎是同时，盛灵渊猛地把阿洛津拽了过去，闪电似的扣住了他的喉咙，阿洛津比他矮大半头，被他重重地抵在墙上，双脚离了地。花藤卷上他的手，所经之处立刻皮开肉绽。盛灵渊却不知道疼似的，看也不看身上的伤口，嘴里无声地念了一句什么，身后响起了蜂鸣声。接着，几根漆黑的长钉从潭水中飞了出来，每一根都足有半尺长，盛灵渊抄手接住一根，迅雷不及掩耳地直接楔进了阿洛津的眉心，稳准狠地把那面具人怨毒的表情楔在了原地！
　　血溅在他下巴和脖颈，接触到的地方像是给烫伤了，“呲啦”一下落一串血痕，接着又以肉眼可见的速度迅速愈合。
　　盛灵渊的表情纹丝不动，依旧充满怜爱似的，在那面具人耳边轻轻地说：“不开心就闭上眼，别看了。”
　　宣玑：“……”
　　他刚才到底在提醒谁小心？
　　这分明是两个狼人互相撕咬！
　　阿洛津面具上的五官放平了，目光空洞地看着近在咫尺的盛灵渊，断断续续地喃喃道：“我一睁眼……看到你，还以为这是梦，可原来……不是梦。”
　　盛灵渊没回答，手脚麻利地将几根长钉分别楔进了阿洛津的四肢。
　　“你是真的，陛下。”阿洛津突然换成了远古的雅音，“除了你，谁还能这样没心没肝？谁配为这个无情人皇？”
　　宣玑听懂了这句雅音，并捕捉到了他最后的称谓，一瞬间，他难以置信地抬头看向盛灵渊的背影，怀疑自己的耳朵跟《千妖图鉴》一起中了病毒。
　　他古语听力过不了四级，但……没听错的话，这小子方才说了“人皇”？
　　最后一枚长钉穿过阿洛津的身体，“呛”一声楔进石中，诡异的面具人不动了，四下一片死寂，宣玑只听得见自己狂跳的心。
　　“你……”他注视着盛灵渊，刚说一个字，又下意识地改换了敬语，“您……”
　　下一刻，山洞突然震颤起来，打断了宣玑的话，狭小的盗洞两头塌，两人躲都没地方躲，一下被扣在了里头。
　　一阵癫狂的大笑从四面八方响起来，居然是被钉在石头上的阿洛津的声音！
　　地面上，杨潮盘膝坐在车后座，入定似的闭着眼，手里捏着宣玑落下的手表，开车的老罗跟平倩如都不敢吱声，唯恐打扰他“沟通宇宙”。谁知杨潮跟“宇宙”他老人家聊起来没完没了，眼看过了饭点，平倩如实在饿得心慌，小心地从兜里捏出一颗坚果，飞快地往嘴里一扔，杨潮忽然睁开眼，平倩如立刻不敢嚼了。
　　杨潮：“姐，给我吃点行吗？”
　　平倩如：“……”
　　她把一整袋坚果都塞到杨潮怀里：“怎么样？感觉到什么了？我们近了吗？”
　　杨潮也是个特能，但善后科的特能人，是有八九都是鸡肋，他勉强属于“精神系”，但不是毕春生那种辅助战斗型的，他是感觉很灵敏，能感觉到身边人强烈的情绪，还能大致通过物品感知物主的位置与身体状态——当然，该特能由于准确度远不及工作犬，没机会经常用，所以技能越发生疏。
　　“唉，说不好，你也知道，我时灵时不灵的，刚才一下子突然又什么感觉都没有了。”杨潮愁眉苦脸地说，“要不就是咱们开过了，要不就是……”
　　“呸呸呸，”平倩如打断他，伸手拍老罗的座椅背，“肯定是开过了，罗哥，快调头！”
　　“调什么头！高速公路不能调头！增援也不知道什么时候能到，”罗翠翠极富自知之明地抱怨道，“靠我们几个找宣主任……我们要是能靠得住，还在善后科混什么呢？”
　　这时，杨潮的电话响了。
　　“喂，肖主任……”杨潮听了片刻，猛地坐直了，“肖主任把‘风神’派来了，让咱们发定位！”
　　几乎同时，蓬莱会议室里，月德公手机也震了一下，穿黑中山装的老头借着喝水，拿起来看了一眼，见有人给他发了一条微信：“异控局要搞小动作，‘风神’的专机刚在东川机场落地。”
　　月德公不动声色地回复：“那又怎么样，我们身正不怕影子斜。”
　　过了一会，对面发了一条飞快撤回的信息：“师父，他们下了飞机，好像直奔咱们‘矿场’的方向去了，怎么办？”
　　月德公脸上倏地掠过阴影。
　　所谓“矿场”是一个古墓，东川地区月德公一派的老祖宗们留下来的宝藏，传到月德公这里，古墓的上层已经挖得差不多了，再往下走就是禁地了——据说凡是下去的，没有一个能活着上来。
　　特能都比普通人敏锐，不用叮嘱，也能感觉得到禁地危险，因此月德公从小就没有动过去一探究竟的念头。反正仅仅是外围的一点东西，已经足够他们受益好几辈人了。那里有无数古籍，其中很小一部分是古汉语写的，更多的则是一种让人毫无头绪的鬼画符，月德公他们曾专门组织了一帮语言学家，试图破译这些鬼画符。至今只破译了一小部分，还不足以让他们看懂那些艰涩的文字。仅仅只是能看懂的部分，就已经让他们独霸东川，在无数同行中鹤立鸡群了。
　　古墓里除了古籍，更珍贵的是一些古老的“咒术”。
　　“咒”这个概念，是那些出土的古汉语典籍里记载的，谁翻译的已经不可考。“咒”的强大之处在于，只要有合适的道具，连普通人都能用，其中有一些杀伤力非常强，但神奇的是都有对应的解法，解咒之后，一点后遗症也不会留下。
　　这才是月德公他们这一派兴旺发达的不传之秘。
　　自古人们求神拜佛，都是有事才去，风调雨顺时，河伯土地的神庙总要荒草丛生。猫要是把老鼠都抓了，离被请出家门也不远了。七十年没有战事、没有大天灾，大多数人都安居乐业了。偶尔出点什么事，异控局那些人还老以“安全部门”的姿态出来插手，他们敢情吃皇粮，有公家开工资，背靠纳税人，可“月德公们”得自给自足。
　　月德公座下一呼百应，门徒万千，那不是靠西北风能养活的。
　　太平盛世，“大师”没有用武之地，让又神秘又高高在上的“大师们”上班挣钱，那当然万万不行。讨生活不容易，月德公们只好能者多劳，一人分饰两角——把害人的坏胚跟普度众生的“救世主”一起演了。座下弟子们先下咒害人，再自己出来解咒收钱，大佬们心里都有数。
　　月德公的目光在会议桌上一扫，这差不多已经是业内潜规则了，真翻出来，谁也甭想跑。
　　月德公把搪瓷杯子轻轻地放在桌上，心想：敢来，就留下别走了。
　　可是他还没来得及指示给弟子，手机上突然弹出了一条新闻：“长宁省于11：19分发生4.2级地震，震源在东川，震源深度0公里。”
　　“师父，”徒弟的信息先一步发了进来，“‘矿场’刚才地震了！”
　　宣玑的脚此时就踩在“震中”上，盗洞坍塌的瞬间，他就做好了被砸个满头包的打算，谁知脚下一空，他不知道摔到了哪里，周围一片漆黑。
　　微风卷过，泥土的芬芳扑面而来，夹杂着细碎的鸟鸣和蝉鸣声。
　　还不等宣玑捏一个火苗出来照亮，不远处就有人提着火把匆匆跑了过来，穿着打扮和那个诡异的阿洛津很像，一口吱哇乱叫的巫人语。
　　宣玑伸手拦他：“哎，您等……”
　　那人却从他身上“穿”了过去，径直奔向小路尽头的木屋。
　　宣玑：“……”
　　这什么恐怖片情景，是他死了还是对方死了。
　　这时，一只手忽然按在了他的肩膀上，宣玑本能地缩肩转身，挟着火光的手指抵在对方脖子上，火光照亮了盛灵渊沾着血迹的脸。
　　“这是什么地方？幻境？你……”宣玑蓦地想起方才阿洛津说的疑似“人皇”的词，语气下意识地尊敬了三分，“您到底是……”
　　什么来历？
第25章 
　　盛灵渊的目光越过他，好半天才前不着村后不着店地回答：“不是。”
　　他俩此时在一个小山坡上，从山脚到半坡，草木丰润，成排的小小民居夹着山路，在林间若隐若现，都不高，圆滚滚的，远看，就像一团一团藏起来的蘑菇。此夜正值新月，星澜如波，人身在其中，心绪不由自主地就跟着安静旷达下来。
　　宣玑不知道对方到底懂没懂自己方才问的话，正想着换个措辞，重新问一遍，就听盛灵渊很缓慢地说：“此地……这里不是……‘幻境’。”
　　盛灵渊刚刚来到这个世界的时候，脑子里空空如也，他兴致勃勃，对周围的一切都充满好奇。别人说过的话，他听一遍，就能连口音和停顿都模仿到位，不管看到什么新鲜东西，都会试着理解它的原理和用场。
　　可是……记忆回来了，简直像个不速之客。
　　那些复苏的生前事累赘极了，给他压了千斤重的心事，压得他没力气左顾右盼。盛灵渊就像一把刚出土的古剑，寒光四射的剑身触到空气，很快被氧化得锈迹斑斑，连霜刃都不灵光了。
　　他这一句普通话说得四不像，反而不如在赤渊医院里现学现卖的顺溜。
　　“这是咒，巫人族的七大恶咒之一，叫做……溯洄。”盛灵渊把语速放得更慢，昏暗的环境里看不清他的脸，这让他听起来几乎有些沉沉的暮气，语气像个老人，无端让宣玑想起他家里那些锈迹斑斑的器灵，“吾……我钉在墙上的想必是个替身，咒……便是下在替身的血里……他大概明白，我急着想把他钉回棺材，是我疏忽了。”
　　“‘溯洄’是什么？”
　　“是……”盛灵渊张了张嘴，却一时忘了那词怎么说，他的声音像干涸断裂的溪水，尾音忽地捉襟见肘，良久才续上，“我看见他，想起了什么，就会重新经历什么。如果有哪一段往事，一直挥之不去，我就会反复在其中绕圈子，直到死在里面。”
　　就是说，“溯洄”是个可能无限循环的记忆！
　　“等等，我捋一捋，”宣玑转过头，看见那方才从他身上穿过去的“巫人”砸开了小路尽头的木屋门，“吱哇吱哇”地不知道在说什么，他忍不住出了口长气，“今天可真漫长。”
　　本来，他只想对一帮江湖骗子进行钓鱼执法，没想到鱼是钓来了，钓来的却是鲨鱼，直接把他连人再竿拖下了水。
　　季清晨和毕春生的联系没查明白，先是莫名其妙地被拖到了一个万人坑里，还没等明白这丧心病狂的鬼地方是怎么回事，棺材里又蹦出个诈尸的巫人族族长。两大魔头叽叽咕咕地用番邦话交流了半天，不知道都分享了些什么诈尸心得，宣玑一句没听懂，现在又被拖进了一个匪夷所思的咒术里。
　　宣玑莫名其妙地想：“而且这俩魔头之间的恩怨和我有半毛钱关系吗？”
　　他只是个衣服破了都没地方报销的穷酸公务员，为什么他们二位诈尸的掐架，先打死了他的嫌疑人，还要把他也一起拖下水？
　　他到底做错什么了？是不是有个自己都不知道的花名叫“池鱼”？
　　“还有，前辈，这事我其实挺不好意思说的，但那什么，‘有借有还、再借不难’，是吧？您能先把我的本命剑还给我吗？不是我抠门，我但凡要有两把，这把肯定就送您了，主要是这东西吧……我实在没有富余的。”
　　“对不住，”盛灵渊说，他想解释两句，可是限于现代汉语的词汇量，一时组织不好语言，一顿之后，他只好略带歉意地说，“那是我的。”
　　宣玑震惊了，有些人长得体体面面，不要脸起来，居然能这么简单粗暴！
　　“不好意思，”他说，“那是谁的？是我听错什么了吗？”
　　“那是我的……”盛灵渊张嘴忘词，于是彻底放弃了，换回了自己的口音，“骸骨。”
　　宣玑：“……”
　　语言障碍真是个大问题，他觉得自己可能又听错了什么。
　　“不行我可能真没听懂，您刚才是说，我的剑，”宣玑伸出两条胳膊比划，“这么宽、砍人用的那个——剑，是您的‘骸骨’？就……死了以后留下的……”
　　盛灵渊淡淡地一点头：“尸骸。”
　　“那我是什么？”宣玑嗓音都有点变调，“一枚英俊潇洒的限量款骨灰盒吗？”
　　盛灵渊神色淡淡的，没理会，且基本没听懂。
　　“当年我跳下赤渊火海，”盛灵渊轻声说，“死后骸骨烧不尽，尚余残躯，形神俱散。”
　　宣玑：“……”
　　跳下赤渊火海……他真的是……但怎么可能？
　　阿洛津说“陛下”和“人皇”的时候，宣玑还怀疑是自己听错了，自古以来，除了传说里的上古神灵，能被外族称一声“人皇”的，只有大齐武帝盛潇一个。
　　因为他拨乱反正，以凡人之身，完成了人力所不及之功业，可敬可畏，如降世神魔。
　　不是……历史书上画的武帝盛潇是个一脸凶相的铁面大汉啊！五大三粗，形象跟四大天王差不多，特别符合武皇帝戎马一生的人设。
　　怎么会是个逮谁撩谁的小白脸？
　　宣玑张了张嘴，脑子里盘旋的问题太多，竟一时词穷。
　　“尸骸大概是被你族先人捡去了，”盛灵渊没在意他，接着说，“以‘生魂养尸’的古法温养。”
　　宣玑丧失了大部分的思考能力，心惊胆战地重复了一遍没听说过的名词：“生……什么古法？”
　　盛灵渊当他是个人群里长大的小妖——意思就跟狼孩差不多，倒不至于缺灵魂短智慧，就是没啥常识。
　　因此他很耐心地解释了两句：“就是将本命精魄贯注于尸体上，以身养尸。经年日久，可保完整的尸身不腐，不完整的尸身被活气滋养久了，有时候也能攒够修复残肢伤口的灵气。你可能是接受族中传承的时候年纪太小，不记得了——至于为什么是把剑，因为你本命属金。‘养尸’需用本命精魄贯注，尸身未脱离活体时，常以本命之器的模样出现。”
　　盛灵渊说到这，顿了顿：“不过我也奇怪，本以为你本命属火，不料竟走眼了，想是这些年各族混血混得没样子了。”
　　宣玑磕磕巴巴地找回了自己的舌头：“那你……您一直在我后脊里，所以之前在赤渊医院的那个是……”
　　是假冒伪劣的吧？
　　要么就是什么恶鬼冒充的，阴沉祭文召出人皇，扯什么淡？
　　那位陛下怎么可能是魔物！
　　盛灵渊：“那是个‘通心草’……何为‘通心草’，你总该知道吧？”
　　这题宣玑会，《千妖图鉴》讲过。然而他眼皮上一根神经无端跳了起来，心头蓦地掠过一层阴影——《千妖图鉴》一开始就说那男人是个玉雕的“通心草人偶”，居然没弄错！
　　可如果一尊玉雕的通心草人偶都居然可以是“人魔”级别，那附在玉雕上的，得是什么？
　　“那通心草人偶，我生前久伴之物，常做我耳目，可通我灵。我走时留给了一个侍卫，想来是他给葬下的。阴沉祭吵醒了我，我真身未醒，便借通灵通心草身应祭。我受阴沉祭反噬，正好你带着我的真身在附近，我才得以在雷劫时归位，只是一时神魂震荡，什么都没想起来。”
　　盛灵渊屈伸了一下手指，说到这，隐约记得他一点也不想应祭，本打算把打扰他长眠的人杀了省事。
　　对了，当时他到底为什么会睁眼重临人间来着？
　　他才要回忆，太阳穴周围突然一阵刺痛，盛灵渊不易察觉地略皱了下眉。
　　这尸体养得未免太“好”，居然连他生前偏头痛的毛病一并保存下来了。
　　宣玑的心却缓缓地沉了下去——这个“人皇”，绝对不是人。
　　武皇帝盛潇死了三千年，就算那什么“古法养尸”能把他养得宛如生前，那也是具水灵灵的尸体。人死魂魄散，鬼怪向来是苦命人自欺欺人的幻想，身体也不是随便穿脱的壳，他先是上玉雕人偶身，又被一道雷劈回自己的尸骸里，仿佛流动的云烟……那本《东川巫人书》里写过，只有不死魔物才有这样的生命形式。
　　可是人皇陛下，他到底……为何入魔？
　　苍白的史书上到底写漏了什么？
　　宣玑脸上惯常的嬉皮笑脸消失了，他下意识地屏住呼吸，问：“我的……先祖，是您的什么人？”
　　是故人吗？为什么这样精心地养着一个人的尸身。
　　盛灵渊太阳穴处的刺痛开始朝四周蔓延，头痛欲裂。他脸上却含着笑，慢条斯理地回答：“朕之尸身，水火不侵，用场可多了。你家先祖艺高人胆大，当真了不起得很。”
　　宣玑无端被这话里藏的恶意刺了一下，黑暗中，他眼神一瞬间黯淡下去。同时，他理智上又觉得这伤受得没有道理——武帝是历史上著名的天煞孤星，杀师灭亲，想来亲朋故旧一概没有，人家的揣测有理有据，就算有点恶意，针对的也不是他本人，是他三千年前连画像都没留下一张的老祖宗。
　　当代青年早没有宗族观念了，十八辈以前的祖宗连骂街都会被忽略不计，谁知道是圆是扁？
　　可宣玑就是心脏揪得难受，一时有些喘不上气来，像是说不出的深情厚谊被辜负了似的。
　　这时，一阵喧闹打断了他的胸闷，山下传来骚动，有人用巫人语大呼小叫着什么。
　　宣玑飞快地收拾起自己莫名其妙的情绪，探头往山下看去，只见一伙人举着火把，簇拥着一个汉子疾步上山，那大汉背着什么人，老远就开始喊人，宣玑虽然听不懂，但根据情景猜测，应该是在喊人来帮忙。
　　全族都被惊动了，山路两侧人家都点起了灯，远远看去，灯火从山脚一路爬上半坡，睡眼惺忪的人们纷纷披上衣服出来看。
　　原本静谧的夜色破了，就像一个隐喻。
　　宣玑：“那是……”
　　“是我。”盛灵渊轻声说，“那领头的是当年的老族长，他背的人是我。”
　　这时，旁边树丛中响起窸窸窣窣的动静，宣玑一低头，见一个小脑袋从树丛中钻了出来，那是个七八岁的男孩子，正是狗都嫌的年纪，瞪着一双圆滚滚的葡萄眼，梳一头小辫，被自己滚得乱七八糟的。
　　宣玑往旁边撤了半步：“吓我一跳，这崽子跟那诈尸的长得也太像了。”
　　“嗯，”盛灵渊的目光落在那男孩身上，好一会，他说，“这就是阿洛津。”
　　“什……”
　　这时，那背着人的汉子从他们身边经过，宣玑看清了他背着的少年。
　　那少年手长脚长，但身量似乎还没跟上，单薄得仿佛三根筋顶着个脑袋，身上被人用一个大斗篷裹住了，只露出半张苍白的小脸，血顺着他垂下的手指尖不停地往下淌。
　　山坡最高处的木屋里，一个老人迎了出来，打扮得非常隆重，宣玑猜他是巫人族的精神领袖，好像是叫“大圣”什么的。
　　火光照亮了小木屋，直到这时，宣玑才发现那木屋的门扉上没有门环，上面镶着两块特殊的敲门石——居然跟先前盛灵渊在他识海深处里竖的那道门一模一样。
　　原来这是巫人族的建筑，难怪充满了异族感。
　　木屋里走出的老人双手将受伤的少年接过去，出来围观的巫人们窃窃私语着，满头小鞭的小阿洛津好奇地从大人们脚下钻了进去，踮着脚张望，叽叽喳喳地添乱：“是那个小皇子吗？是真的吗？给我看看，给我看看！”
　　宣玑忍不住问：“您这是受伤了吗？”
　　“家常便饭，”盛灵渊站在人群外，并不往前凑，他远远地望着狼狈的自己，有几分散漫地说，“我父皇战死赤渊，家国倾覆，皇城变妖都，人族衰微，人们要一个希望，于是传出来一个预言……想来是我母后身边那些能人幕僚们捏造的，说‘百万怨魂中出生的帝子，会背着父兄的血，亲手诛灭群妖’。”
　　“说的是……”
　　“嗯，我，这种无稽之谈，也就只能骗骗不开化的百姓和妖族了，他们居然也真信。我一出生就是妖王的眼中钉，从小被他追杀到大。十岁那年，我和我老师走散，被同族出卖，三个大妖一路追杀我到东川。我身边十二个侍卫都死了，行至绝路，被巫人所救。”盛灵渊说到这，回头看了一眼灯火点点的山间，声音略微有些含糊，“巫人族故居是个世外桃源，我便在这桃源里躲了六年。”
第26章 
　　说话间，桃花源里的记忆开始缓缓地往前推动，盛灵渊和宣玑也被卷在其中，被迫跟着时光一起走。
　　人族流亡四方的小太子伤还没好，靠在窗边闭目养神，忽然，窗外飞进来的一只怪模怪样的大虫子，直接贴在了他的额头上，淘气的小孩子们压抑不住的笑声传来。盛灵渊虽然只有十岁，也已经在无止境的恐惧中逃亡了十年，早没了童心，既没跟熊孩子们一般见识，也懒得敷衍他们，淡定地把虫子捏下来，他伸手探出窗外，把它放了，冷淡地用不熟练的巫人族语说：“再闹，我还告诉你爹。”
　　窃笑声消失了，片刻后，树上冒出阿洛津的脑袋，气鼓鼓地瞪了他一眼，带着他一堆小跟班溜下树，跑了。
　　年幼的小阿洛津对盛灵渊充满了好奇，又想跟他玩，又不会主动讨好——他是族长的独生子，被族人娇惯得不像话，从小众星捧月，族里的孩子都跟在他屁股后面跑。在他脑子里，根本就没有“放下面子，主动结交”的概念。他觉得自己在谁窗根底下走一圈，就已经算给了别人天大的面子，这个人族太子理应受宠若惊地加入他们。
　　谁知道这位人族的落魄太子给脸不要。
　　可把阿洛津气坏了，然而恼怒的同时，“越得不到越想要”的犯贱心理也见风就长。盛灵渊越不理他，他就越想在人家面前刷存在感，于是天天领着一帮小弟来纠缠，把大圣的小木屋闹腾得鸡犬不宁。
　　小太子的心性早就被磨出来了，不惊不怒，烦了就施展“告诉你爸爸”大招，百试不爽。
　　阿洛津挨揍的频率直线上升，单方面地对人族的太子爱憎交织，咬牙切齿。
　　能下地之前，盛灵渊已经基本能用巫人族语简单交流了，甚至学起了巫人族的文字。
　　史书上说，武帝“通悟早慧”，但史书没说，这位陛下学舌学得比鹦鹉还快。
　　宣玑一开始以为盛灵渊只是天生过耳不忘，就是天才，没办法，跟那帮背诵语法十多年，连英语都说不明白的大学生不是一个物种。直到这时，他才恍然，这只是为了生存。
　　九州混战的年代，没人有闲心去普及“普通话”，各族、各地的语言天差地别，有些甚至都不像一个语系。在这种乱世里颠沛流离，如何快速掌握一门方言、融入陌生环境，这是少年时的盛灵渊不得不会的，他得活命。
　　然而就算是这样的盛灵渊，学起巫人族文字也非常吃力。巫人族文字写在当地特产的一种树叶上的，乍一看有点像古代埃及文，字形都是大圈套小圈，没有汉字的笔锋，跟他们的房子一样憨态可掬，但非常复杂，能看得出源远流长的文化积淀。
　　山顶，大圣木屋旁边，居然还有个类似于现代图书馆的地方，里面存放了有大量典藏，只要愿意，外族人也能随意进出。
　　哪怕是在宣玑这个当代人看来，这个古老民族的开放和文明程度都有点惊人。他在这“溯洄”中的东川里转了没几圈，已经颠覆了对巫人族的所有印象。
　　巫人族是寄生蝴蝶的发源地，这里的人还会各种匪夷所思的咒术，从“巫”这个名字开始，就透着一股子诡异的气息。再加上那个神神叨叨的阿洛津……宣玑不可免俗地先入为主，以为“巫人”的形象应该就跟电影里的“黑巫师”差不多——人人都裹得像阿拉伯妇女，只露双眼睛。然后昼伏夜出，没事就围着火堆开小会，商量明天去咒死谁。
　　可是原来东川一点也不阴森，巫人族的生活基调甚至是明快温馨的。人们都很懒散，牛羊放到一半，就被不知道跑去哪睡午觉的主人丢在一边，跑丢就跑丢，反正过不了几天，就会有族人帮着捡回来。这里的小孩五六岁就开始启蒙，全族都识字，傍晚没什么事，大家就到山顶的广场消遣，族长和大圣也去，人们没尊没卑地坐在一起，唱歌跳舞、讲故事、闲淡，甚至会漫无边际地争论一些原始的哲学问题。
　　“我看这地方简直跟雅典圣城有一拼，”宣玑半是自言自语地说，“为什么要自称‘巫人族’？听着怪吓人的。”
　　“他们自己的文字里，自称是‘住在半山坡森林里的人’，”盛灵渊说，“‘巫人’是当时外人对他们的称呼，吓人吗？那可能是这么叫的人，自己心有畏惧吧。”
　　“巫人族的小孩也叫您……”
　　“灵渊？”
　　“我以为是假名。”
　　“我连真名都不记得，哪知道哪个是假名，”盛灵渊挑起眉梢笑了笑，“朕大名少有人提，‘灵渊’二字乃是长辈所赐的乳名，听了反而更熟，顺口报出来用用。”
　　听说古人起名最重视寓意，可是“灵渊”俩字怎么听怎么不吉利……尤其是这位陛下还出生在那么个特殊的时期。
　　宣玑心说：这什么不怀好意的长辈？
　　他跟着年幼的盛灵渊在巫人族兜兜转转，看那少年像度假一样，每天就是休养、读书、跟大圣请教问题，或者帮着侍候一下草药，最大的烦恼是熊孩子王阿洛津老来骚扰。
　　恶咒溯洄能把人困在记忆里，宣玑本以为会在人皇的记忆里看见非常血腥的画面，没想到他俩就是没完没了地跟着个小少年，在日常琐事里兜圈子，“溯洄”里的盛灵渊一直是十岁出头的模样，没有一点长大的意思。
　　“等等，陛下，”宣玑犹豫了一会，还是忍不住说，“您刚才说，有什么东西挥之不去的话，就会一直被困在一段记忆里转圈，那咱俩现在是不是就被困住了。”
　　盛灵渊看了他一眼，神色是事不关己的冷漠。
　　宣玑忽然发现，这个人越是心绪起伏，态度就越是疏离，要不是知道此时被困在少年美梦里不愿清醒的是他，宣玑几乎要以为这位无懈可击了。
　　他也会软弱自欺么？也会困在某一段记忆里，兜转不休么？
　　有那么一时片刻，宣玑觉得浮在神坛上的武帝像个有血肉的人了。强者的脆弱和懦夫的勇敢一样惊心动魄，他的语气不由自主地和缓下来：“但咱俩还是得想办法出去，对吧，您看……”
　　不等他说完，盛灵渊就淡淡地一点头：“嗯，有理。”
　　宣玑：“……”
　　长篇大论的劝解都没来得及说呢。
　　“避重就轻是人之本能，我也不能免俗。”盛灵渊想了想，又心平气和道，“这些生前事太久远了，我一时也理不出个头绪，那不如这样吧，你有什么想知道的，直接来问，我试试能不能随着你的问题回忆，从这些无关紧要的琐事里跳出去。”
　　“陛下，”宣玑忍不住说，“凡是能困住你的，怎会是无关紧要的琐事？”
　　盛灵渊好像觉得这小妖多愁善感得莫名其妙，看着他笑了：“行啊，那你是要怎样？”
　　宣玑在他面前，总有一种浪费感情的无力感——就事论事到这种地步，面不改色地把自己的弱点撕下来研究，这位神秘莫测的陛下又不像个人了。
　　紧接着，仿佛是被他一句话点醒，不等他说话，周遭的场景就开始摇摇欲坠，显然盛灵渊已经自控力极强地调整好了心态，摒弃了这段平淡得温馨的少年记忆。
　　宁静的巫人族村落忽然在两人面前碎成无数片，像个砸烂的花瓶。
　　他俩掉进了一片夜色里，宣玑还没站稳，就看见族长家的后门“吱呀”一声开了，小阿洛津怀里抱着个布包，溜了出去，径直往山下走去。他一脸委屈，左手的手心又红又肿，应该是又不知道因为什么，被“告状精”坑了一顿臭揍——于是忍无可忍，离家出走了。
　　宣玑：“他这又怎么了？”
　　“他偷了大圣的‘惊魂咒’，放在我枕头底下，”盛灵渊说，“惊魂咒能激起人心底最恐惧之事，其实是好东西。恐与怖皆为虚妄，看破了也就过去了，那本来是大圣自己拿来修行用的，我后来也时常把它带在身边。只是当时族长与大圣见我年幼，待我太过小心，唯恐吓坏了我，族长知道以后勃然大怒，当众责打了阿洛津。他哪里受得了这种委屈，当夜就偷偷跑了。”
　　宣玑听见旁边响起细微的动静，一回头，看见少年盛灵渊从一棵大树上下来，望着阿洛津的背影，犹豫了一下，还是跟了上去。
　　宣玑：“您……”
　　“那天我没睡着。”盛灵渊坦然说，“惊魂咒再好，毕竟是猛药，头一次接触，被吓了一跳，晚上没敢合眼。”
　　巫人族和外界并不是全无接触的，定期会有人打扮成普通平民的样子，出远门采买交换东西。阿洛津虽然从来没跟着去过，但显然认识路，一边哭，他一边钻过了族人设在山脚的屏障，离开了巫人族的保护范围。
　　他以为外面是山高水阔，不然，凭什么外来的孩子就那么金贵呢？
　　没想到才刚离开巫人族，他就尝到了什么叫“世事艰险”。
　　巫人族与世无争，但咒术神鬼莫测，人族害怕他们，妖族对着他们也犯怵，所以明知道盛灵渊就藏在巫人族山里，一时也不敢贸然行动。在这种情况下，离家出走的阿洛津简直是“千里送人头，礼轻情意重”，刚一出来，就被人一网兜走了。
　　妖族明知盛灵渊就在巫人族，苦于进不去，已经一筹莫展数月。不料天降神助，意外捕获了一只阿洛津，大喜过望。当天夜里，他们就把阿洛津吊在笼子里庆祝，当着他的面，大吃大喝——吃的当然是人。
　　妖族的酒里搀着血，大釜里炖着婴儿骨汤，小小的骨架在沸水中沉浮，有的皮肉还没完全脱落，看得出生前模样。主菜则是活的美貌少女，五脏洗涮干净，再用妖术吊住她的命，直接从她身上片下肉来，在滚水里一过，半生不熟地就着血，用惨叫下饭。一顿饭吃完，少女两条腿上只剩白骨，人竟还活着，脸蛋也洁白无瑕。
　　被生吃的少女疯了，目睹一切的阿洛津也快疯了。
　　小阿洛津和拖着白骨腿的少女一起被丢在了茅屋里，少女眼神空洞，直勾勾地看着他，笑了半宿，阿洛津就对着她哭了半宿。
　　被迫冷眼旁观的宣玑浑身发麻，后背不由自主地展开了翅膀，但带着火的翅膀才一冒头，又被一只冰凉不畏火的手按了回去。
　　“自来如此，不必惊慌。”盛灵渊凉凉地说，“易地而处，人族也不会心慈手软。这都是几千年前的旧账了，不关你们这些后辈小妖的事。”
　　“我不是……”宣玑脱口想说他不是“妖族”，话说一半，又咽了下去。
　　他不是妖是什么呢，反正肯定不能算人。宣玑一时有些茫然，没来由的孤独感忽然铺天盖地地将他卷了起来，他突然发现，自己没有宗族、没有同类……也没有来龙去脉。
　　正这时，“溯洄”记忆中的小阿洛津把看守他的小妖哭烦了，作势要来踢他。那妖正要抬脚，一条匕首猝不及防地从他后面探过来，干净利落，一刀抹了那妖的脖子。
　　那妖族无声无息地倒下，陷在自己情绪里的阿洛津和宣玑古今两双眼，一起麻木地瞪向来人——人族的小太子，那病秧子“告状精”。
　　“告状精”抹了一把脸上的血，熟练地接住妖族的尸体，把他拖到一边，这种事好像干过千百次了。
　　他的匕首上有伏妖的咒文，切瓜砍菜似的削断了困住阿洛津的铁笼，一只手把他拎了出来，塞给他一罐咒：“走。”
　　阿洛津踉踉跄跄地跑出去几步，却发现盛灵渊没跟上来，仓皇回头，却见盛灵渊伸手盖住了少女的眼睛，俯下身，轻柔地在她耳边说了句什么。
　　少女颤抖着，嘴里无意识地咕嘟着胡话，盛灵渊注视了她片刻，然后手起刀落，给了她一个痛快。
　　吊命的妖法被匕首切断，那少女终于从泥潭似的人世间解脱，眼神竟清明了片刻。
　　不知道如果地下有灵，她还敢不敢再来投胎。
　　少年盛灵渊放下少女的尸体，一把抓起阿洛津：“愣着干什么？”
　　阿洛津被他拖着走，眼泪怎么也抹不干净，压抑着哽咽小声央求：“我……呜……想给她盖一件衣服……哥哥，我能不能给她盖一件衣服……”
　　这是阿洛津头一次用“喂”“讨厌鬼”和“告状精”之外的称呼叫他。
　　盛灵渊没松手，也没看他，低低地对他说了一句巫人语。
　　宣玑听不懂巫人语：“你在跟他说什么？”
　　盛灵渊没回答。
　　他那时说的是：“总有一天，我会把所有冤死的眼睛都合上，所有无着的尸骨都收殓。”
　　他大言不惭，而这句话误了阿洛津一生。
　　巫人族祖训：永世不离东川。
　　可是经此一役，少年族长的心已经飘到辽阔又残酷的人间了。
第27章 
　　巫人族不是战斗民族，族人性格比较温和——看那些特能们从人家坟里挖出来的“咒”就知道。他们几乎所有咒都有对应的解咒，而且解完以后没有后遗症。这不容易，就好比捅死人容易，但把被捅的人救活很难是一个道理。如果不是远古的巫人先祖未卜先知，专门为几千年后的骗子们设计了一套咒术，只能说明他们当年创造的这些咒术只是为了自保。
　　更不用说俩孩子本来就接触不到什么恶咒。
　　盛灵渊顺手带出来的“咒”，基本就是族里的孩子恶作剧玩的，没什么用。两个少年被迫东躲西藏，一路让凶残的妖族追杀得好不狼狈。
　　途中村郭萧条，凡是有乌鸦聚集的地方，必有缺头短腿的尸体。
　　小阿洛津觉得流眼泪太懦弱了，眼泪不值钱，更不值那个女孩的命，可他忍不住，因此他一路都在用力地凝视着盛灵渊的背影，想要靠瞪眼把眼泪瞪回去。他见了有生以来没见过的血，目睹了不如草芥的众生，肝胆俱裂。最开始的恐惧终于化作愤怒的燃料，愤怒于恶毒的世道，也愤怒于自己的弱小无能。
　　可宣玑不是八岁的阿洛津，没那么容易热泪盈眶。
　　他冷眼旁观了一阵，开口问：“我问个不太尊重的问题，陛下，你的记忆是真实的吗？”
　　盛灵渊的目光仍然注视着两个走远的少年，朝他偏了偏头——何出此言？
　　“您刚才说了，下令追杀您的是妖王，妖族当时知道您躲进了巫人的地盘，巫人非常不好对付，是吧？”宣玑说，“假设，有一个非常重要的目标——陛下您，然后还有一帮非常棘手的对手——巫人族，我觉得正常的决策者，都会派最靠谱的人去执行。您说把您追杀进巫人族的是三大妖将，我历史不太行，也没什么常识，不知道这个‘大妖’是个什么概念，但您说自己身边十二个侍卫都死在逃亡路上，那肯定是非常厉害的。您二位虽然都是大佬，但当年加一块不到法定成人线，拿着一瓶恶作剧用的咒，就这么成功逃回去了？我觉得有点不合常理。”
　　盛灵渊从几步以外回过头来，意味不明地端详着他：“什么意思？”
　　宣玑穿着烧成破布条的“乞丐装”，牛仔裤腿挽着，沾了好多泥，像个非主流的朋克青年，一口一个“您”，语气很恭敬，内容却犀利得不留情面，一双弯弯的笑眼里藏着十足的警惕。
　　“我只是提出个疑点，”宣玑笑了一下，不躲不闪地回视着盛灵渊，“也可能是大妖们那天正好吃坏了肚子，或者正好对巫人族咒术过敏什么的。”
　　盛灵渊心想：“这小鬼，面热心冷，一肚子贼心烂肺，有点火都在翅膀上烧完了。”
　　挺好的。
　　心太热的人长不大，像阿洛津，就没什么好下场。
　　盛灵渊忽然说：“我的老师在青史上留下名字了吗？”
　　“您的老师……哦，留了，可显赫了，”宣玑回忆了一下，“楼底下小孩课文里都背过，‘帝师丹离，面若好女，不食谷，少事武帝，为其深谋数年，复国还都，以为相，又五年，斩……’”
　　最后一句本来是个考点，宣玑差点脱口而出时，猛地反应过来自己在对谁说话，堪堪咬住舌尖。
　　又五年，斩首于市。
　　是了，这位武皇帝的“风光伟绩”里，还有“弑师”这一条。
　　盛灵渊的眼睛漆黑沉寂，周遭映进去的光，都像冰面上反射的火光。
　　宣玑失言，连忙强行把话音一转，假装无知无觉地说：“啊……那个，话说回来，他真的长得特别眉清目秀吗？您不知道，光是史书上‘面若好女’一句话，这IP就能再火五百年，演他的电视剧我都看过好几部了，他老人家在里头分别娶了好几房玛丽苏，看到最后我都串了，到最后也没弄清他对象是谁。”
　　“什么……劈？”盛灵渊听得满头雾水，见宣玑那没正形的眼神，就知道又不是什么正经话，就摇摇头，眼角轻轻一弯，“丹离终身未娶，只有一位红颜知己随侍身边，女子闺名我不方便在背后说，不过她不叫那个……那什么苏。你们现在都喜欢给古人编排这种事吗？”
　　宣玑瞬间福至心灵：“放心，编绯闻的没拿您下毒手。”
　　盛灵渊眼角跳了跳，表情有点古怪，又有点啼笑皆非。
　　宣玑：“因为史书里说您这个……比较威武雄壮。”
　　身长九尺，像托塔天王，砍人如切瓜。
　　“嘶……一身正气，能屏蔽绯闻。”
　　少女心一见您那张画像就高位截瘫，再也蹦跶不起来了。
　　盛灵渊少见地无言以对了片刻：“……多谢手下留情。”
　　他一笑，眼睛里面的幽深的冷意就全碎了，提起被自己亲手处斩的老师，态度从容，就跟饭后闲聊自己高中班主任似的。让宣玑一瞬间有些怀疑起史书的真实性——既然武帝并没有长满脸横肉和大胡子，那……
　　那些个什么“杀亲弑师”的传闻，是否也是后人为了哗众取宠瞎编的呢？
　　“帝师丹离，是什么样的人？”
　　盛灵渊眯眼望向远方，听了这句问，眼角的笑纹忽然就平了。
　　好一会，他才继续用那种不咸不淡的闲聊语气说：“他啊，惊才绝艳，文韬武略，我从小跟在他身边长大，是他一手教出来的。他死后很多年，民间仍在给他立祠堂，百姓把他当神，被我下旨禁了，屡禁不止，只好立下重刑——胆敢刻印、描绘丹离者，视同谋反，夷三族。”
　　山谷的风倏地阴森起来，吹得人浑身发冷。
　　盛灵渊负手而立，目光依旧投向远处的山谷。那里突然开始崩塌，这说明他的记忆正往更黑暗的地方滑落，而他的神色竟毫无变化：“你不是觉得我们两人从妖族手中逃走太轻易么？的确——如果我没猜错，丹离当时应该就在这附近，他好不容易把我养大，自然不会让我死。”
　　宣玑悚然一惊，忘了敬语：“你是说……”
　　“我以为自己是走投无论，揣着十二个为我而死的侍卫名牌，被追杀到巫人族，其实所有的险象环生，都是精心设计。”盛灵渊眼角殊无笑意，嘴唇却敲了起来，“小鬼，教你个乖，这世上，没有巧合的事。”
　　这位陛下不但是个无神论，还是个阴谋论。
　　然而宣玑已经来不及多想，世界转瞬坍塌到了他们脚下。宣玑一把拉住盛灵渊，两人往更深的地方掉去。失重感骤然淹没全身，宣玑强忍住自己拉开翅膀、对抗记忆空间冲动，心里已经浮起了整个事件的轮廓——
　　混战时，人族人口虽然远多于妖族，但缺少核心战斗力，人族里的修士不知道要修炼多少年，再加上法宝，才能勉强跟妖族一战，普通百姓遇到妖魔鬼怪，基本只有任人宰割的份，一个小妖随便呼出一口毒气，屠个村跟闹着玩似的。
　　当时，皇族寥落，人族群龙无首，绝望的人们全部希望居然寄托在一个虚无缥缈、漏洞百出的预言上，哪怕预言的主角才是个十岁出头的孩子。人族唯一的翻盘机会，就是尽可能地争取各种助力。这其中，巫人族至关重要。
　　实力强大是一方面，还因为巫人族发明的咒术做成特殊道具，普通人也能当武器使用。
　　唯一的问题是，巫人族虽然友好，但从来不出东川。他们性情平和淡薄，没有争心，平帝高官厚禄都打动不了他们，更别说现在人族这帮亡国的丧家之犬了。
　　东川有群山、有天堑，有巫人族布下的大阵，与世隔绝，外面不管打得怎样腥风血雨，人家“躲进小楼成一统”，为什么要出来蹚浑水？
　　威逼利诱都不行，所以丹离设计了第三条路，苦肉计——小皇子十岁，弱质孩童，穷途末路，以巫人族的心性，不可能对无辜稚子见死不救。
　　而只要这孩子踏上了巫人山坡，巫人族一只脚就被拉进了人族阵营。
　　大人物们眼里只有利益，但少年心里还有真情。
　　乱世里的真情是稀世利刃。
　　史书上所有的一笔带过，都有机心万千。
　　“溯洄”的记忆空间里飞快地掠过无数故事——阿洛津选择了他要追随的背影，从那以后像变了个人。巫人族的年轻一代以他为核心，再也不能像先祖那样甘于平静。他们血气方刚，渴望在天地间留下自己的名字。
　　六年后，人族苦战多年，总算打穿了妖族在东川外围的包围圈，派人迎他们走失的太子回朝。阿洛津和作为族长的父亲大吵一架，义无反顾地带着反叛的年轻人们出走，奔赴一场平定四海的大梦。
　　宣玑眼前闪过了不少乱七八糟的片段，都不太美好，他们刚开始应该挺难的。
　　离开东川，十六七岁的盛灵渊正式继位，那时候他已经长成大人的模样了，除了过得太苦瘦了点以外，五官、身量其实跟眼前的男人没什么差别，但却又完全不像是同一个人。
　　少年天子总是满身疲惫，除非见人，不然那脸可能就没洗干净过。他好像随时随地能拄着刀剑站着睡着，嘴唇上刚刚长出一圈绒毛，想起来就用刚砍完人的刀随便刮一刮，想不起来拉倒，几乎有点邋遢，也难怪在留下那么一张夜叉似的画像。
　　可是当他睁开眼的时候，那双眼睛里是有光的，坚如磐石地楔在风雨中，亮得惊心动魄。
　　那是一双会吸引人追随的眼睛。
　　宣玑对上那少年的目光，心口忽然绞了一下，正巧少年天子步履匆匆地从他身边经过，宣玑下意识地伸手拦了一下，两个身在不同时空的人却彼此穿了过去。
　　“我在干什么？”宣玑蜷了蜷自己的手指，这时，两人落在了实地上。
　　宣玑回过神来，看见阿洛津飞着一脑袋小辫追着盛灵渊跑过去。巫人族的少年才十四五岁，比同龄人发育迟缓，个子不到宣玑肩膀，蹦蹦跳跳的小样像个赶着去上体育课的初中生，宣玑总觉得他飞起来的小辫里应该编一部《未成年人保护法》。
　　“这个阿洛津……这么一点大就继任族长了？”
　　“啊，”盛灵渊似乎是凉凉地笑了一下，“好问题。”
　　下一刻，眼前画面再次崩溃，宣玑脚下一震，听见一声嘶吼。
　　“让开！放开我！”阿洛津双目血红，三四个巫族青年一个没按住，被他冲出了帐外。
　　“少族长，别冲动！”
　　阿洛津刚冲出帐外，一匹快马就急刹在他面前，马停得太急，前腿高高抬起，差点把背上的人甩下去。马背上的骑士正是年轻的人族皇帝，他不知在哪受了伤，胸口缠满了绷带，微微渗着血，跳下来时脚步踉跄了一下，死死地攥住马缰才没跪下。
　　阿洛津一见他，满眼的红丝像是要滴下血来，艰难地挤出一句话：“哥，他们胡说八道……是不是？”
　　盛灵渊发青的嘴唇动了动，没发出声音。
　　“他们胡说的！他们看我不顺眼，编瞎话来骗我！是不是？”
　　少年盛灵渊倏地一低头，俊秀的脸像是被尖锐的痛苦划破了，他强撑一口气，咬紧牙关，哑声说：“半月……前，你寄回族中的书信途径川西……被飞鼠一族截下，信使被制成人肉傀儡，送入族中，族长……族长一时不查……阿洛津！”
　　阿洛津晃了晃，颓然跪下。
　　那一瞬间，几千年后的老鬼盛灵渊同当年的少年天子居然同时伸出手，一个轻轻按住阿洛津的头顶，一个颤抖着拢过少年的后脑勺。
　　隔着时空，两个盛灵渊的手碰到了一起。一样的骨、一样的肉，然而老鬼的手养尊处优，宛如雪雕，冰冷而优美，少年的手却布满了大大小小的伤痕，掌心薄茧丛生，被马缰勒出一道红痕，像是有温度的样子。
　　两只手放在一起触目惊心，连老鬼自己也感觉到了，倏地将手缩了回去。
　　“那天是过年，”盛灵渊定了定神，对宣玑说，“人族的年，跟巫人没什么关系，但他们好奇、也好热闹，是节就过，跟来一起吃酒。军中没什么好玩的，酒过三巡，摔跤比武的都累了，有人开始击筑唱歌。有个小兄弟唱起家乡小调，边唱边哭，因为父母兄弟都已经死于战乱，他无家可归了。阿洛津听了半天没言语，晚上回去，头一次写了家信，托最信得过的人悄悄送回族里……连我都瞒着，事发之后才知道，他是不想让我觉得他很软弱——不料铸成了大错。”
　　宣玑立刻敏锐地追问：“这个所谓‘最信得过’的人是谁？”
　　盛灵渊低叹一声，双手拢回枯草织就的袍袖中：“看来你是猜到了。”
　　“阿洛津仓促带族人跟我出走，全无准备，连人族官话也不会几句，懵懵懂懂的。我初继位，焦头烂额，难免顾此失彼，照看巫人族少族长的事，自然便落到了他……细致周到的帝师丹离身上。阿洛津与他一见如故，私下同我说，丹离身上有些东西跟大圣很像，看见他就觉得亲切，”盛灵渊说，“于是跟着我一起，以‘师’相称。”
　　宣玑忽然觉得有点不对劲。
　　“丹离”这个人应该非常重要，不管是正面的还是负面的，可是直到现在，他还没在盛灵渊的记忆里看到过这个人。
　　这个“溯洄”记忆空间里，所有细节都极有质感，每个人的脸、行为举止都十分清晰，到现在为止，少年天子身边的侍卫，重要的臣属和将军，甚至阿洛津那里比较活跃的巫人，宣玑都眼熟了一大帮。
　　可这其中，怎么会没有丹离？
　　按照这位陛下的说法，丹离应该和他、和阿洛津，都应该很亲近才对。
　　那会又没有互联网，不同框怎么亲？
　　宣玑脑子里闪过无数可能性，目光忽然一凝，他激灵了一下，把手插进了裤兜里。
　　那本《东川巫人书》里记录人魔一段，还有一句话：“魔噬人心，不可信。”
　　宣玑不动声色地问：“所以老族长就是被阿洛津这封致命家信害死的，阿洛津继任，巫人族彻底跟妖族仇深似海，全族正式倒向了你们——这是哪一年的事？”
第28章 
　　盛灵渊回答：“平帝三十一年。”
　　这就和宣玑熟悉的历史对上了——武帝复国之后，才改弦更张，翻新年号，在此之前，他虽然已经称帝，人族沿用的却还是前朝的历法。而其中，“平帝三十一年”是个很重要的年份，根据史料记载，这一年，少年天子才满十八岁，率滨各族、各部落，纷纷前来归顺，散沙一样的人族凝聚在新的王者帐下，成了九州混战中局面逆转的重要转折点。
　　史料里只记载了发生了什么事，没说是怎么发生的，宣玑以前看到这段的时候，百思不得其解，一直想不通在那个没有广告和媒体的年代，一个十八岁的小青年是怎么把人头拉得这么齐的——毕竟，他之前好像也没什么大功绩。
　　此时，宣玑才恍然大悟，原来这里头最举足轻重的巫人族站了队。
　　巫人族神秘、强大、一直避世不出。他们突然宣布投入人族阵营，变成了一根相当唬人的风向标。其他部族看见了，以为这帮巫人有什么内幕消息，连忙一窝蜂似的效仿，唯恐自己慢人一步，分不着羹。
　　如果这都是丹离一手策划的，那这位老兄确实是个值得一嫖的大IP！
　　“阿洛津继任以后呢，怎么就从同舟共济，变成同室操戈了？”
　　盛灵渊闻声抬起头，望向遥远的天际，天边一颗流星粗鲁地撕开夜空，猛地朝地平线砸了下去，他俩身后的场景再次碎了。
　　人无百日好，花无百日红。
　　走投无路时候是患难兄弟，做大做强了，当然就得分出三六九等来，这是自然规律。
　　匆匆数年，光阴便如同那年月一般兵荒马乱。巫人族的咒术神鬼莫测，让人畏惧，阿洛津又是个不受委屈不吃亏的臭脾气，虽然不拘小节，但看得出别人防他，当然就不会主动往上贴。
　　他从小被族人宠坏了，一下背负起深仇与全族，差点被山大的压力压弯了背，偏偏还倔强得很，不愿意让别人看出自己的局促，每天强撑面子，于是久而久之，人也变得有些阴沉乖张起来，越发不好相处。
　　人族，除了吃喝拉撒，独有的天赋大概就是告状和内斗了。
　　人族特产有揣摩上意，往最歹毒地方捅的“阴状”；有大呼小叫，恨不能一头磕死在皇上脚下的“道德绑架状”；还有拉帮结伙、一拥而上“念经状”，非要把少主念得耳根生茧，以后提起“阿洛津”，脑子里能自动蹦出十大罪状不可。
　　“陛下，巫人族是我臣属之邦，那阿洛津族长与您没尊没卑，直呼姓名，成何体统！”
　　盛灵渊虽然从小就是个笑面虎，年少时到底还不会收敛锋芒，做派强硬，听了这等无理取闹的状告，当即笑眯眯地表示“朕大名又不叫狗剩，还算能拿得出手，别人要是愿意叫，朕也答应”。
　　“陛下！巫人族长贪杯好色，酒后出言无状，唐突功臣！”
　　贪杯就算了，还好色？少年天子听完，眼角乱跳，掐着手指头数，也没弄明白自家“功臣”里谁的色相值得唐突，只好委婉地表示“受委屈的朕来安抚，但你们不要趁阿洛津喝多了就占他便宜”。
　　“陛下，有一巫人少年用妖咒伤了郑大夫之子，那阿洛津族长非但不主持公道，还口出不逊！”
　　盛灵渊表示此事严肃处理，然后把闯祸的熊孩子和熊孩子头头阿洛津一起抓来，一人打了十个手板。
　　打完自己又私下偷偷去哄，那天恰逢巫人族一年一度的“驱秽节”，这天夜里巫人的孩子们都要戴上木头面具，由族中父兄领着，在有月光的地方秉烛夜游，从南往北，唱驱秽歌，祈求来年健康平顺。阿洛津自继任族长，虽仍是少年，却也等同于成人，再没有戴过面具。人皇兄长便亲手雕了一个给他，换了便装，陪着他在巫人族火树银花之夜里逛了三里，直到被繁杂事务喊走。
　　“陛下，那阿洛津不服军令，执意屠城！敌已投降，此举非但有伤天和，落下这样的名声，日后再战，对方必与我鱼死网破，得枉送多少将士的性命啊陛下！”
　　盛灵渊听见“屠城”两个字，终于从书简中抬起头，看着案前伏地不起的人族将领，这次，他沉默了好一会：“把阿洛津叫回来。”
　　人族将领以为被巫人蒙蔽的少主终于清醒了，满怀希望地抬起头。
　　就听盛灵渊“咔哒”一下放下笔，又低声说：“此事不要声张，对外……对外就说那守城的妖族诈降，预谋不轨，被阿洛津发现，以儆效尤吧。”
　　人族将领的脸彻底绿了。
　　“还有前来投诚的半妖，”少年天子没注意部下的愤怒，心事重重地说，“朕应许过给他们庇佑，但……哪怕他们不被妖族接受，毕竟也有那边的血脉，他们要是来了，记着避着点，尤其别让巫人族看见。”
　　告状的将领顿足捶胸，认为少主是被巫咒迷了心窍，气成个球，鼓鼓地滚出去了。
　　宣玑明明是冷眼旁观，此时却不知怎么的，把自己代入了那些一次次告状失败的人族百官身上，心里无端起了郁气：“他凭什么这么偏心？”
　　随即他回过神来，又对自己心里这股郁结莫名其妙：“关我什么事？”
　　盛灵渊从小万事靠自己杀出一条血路，自来强硬惯了，当了皇帝，也是想怎么样就怎么样，因此一开始，他并没有发现自己任性偏袒会激起什么反噬，等他意识到的时候已经晚了。
　　“丹离警告过我两次。”盛灵渊用挑剔的目光看着青涩的自己，“第一次，他说我给巫人族的太多了，我没听。第二次，他说阿洛津对妖族太过偏激，战时或许尚好，将来战事平定，必有祸端。我想，杀父之仇怎么能心平气和，还是没听。”
　　“但是妖族其实不是一个族，”宣玑对战局发展居然异乎寻常地熟悉，自然而然地说，“本来就有飞禽有走兽。这里头有愿意跟着妖王打仗的，有一开始就反对的，有旷日持久打疲了、想回深山老林休养的，还有根本不被妖族接受的混血半妖——所以打到最后，反而会有很多妖族和半妖倒向人族这边。这些支持都是你们求之不得的，可是阿洛津受不了吧。”
　　阿洛津长不大，他的世界非黑即白。
　　“为了给投诚的混血半妖一个位置，我下令设‘十三司’——也就是清平司的前身，此事是瞒着阿洛津的。可是盼着他不得好死的人太多了，转天就有人把消息泄露出去，阿洛津听说，居然从前线擅离职守，跑回来跟我闹。”
　　“你答应过我什么！你答应过我什么！你说过要帮我报仇，现在又和这些畜生把酒言欢？你这个骗子！”阿洛津确实被惯坏了，一直拿人皇当一起长大的小哥哥，即便嘴里跟着别人叫“陛下”，也都是类似过家家的心态，心里没当过真。
　　对着兄长大呼小叫，顶多挨俩耳刮子，可是对着统领百族的人皇口无遮拦，那就是大逆不道了。
　　盛灵渊对他固然是没什么脾气，但他要顾虑的事太多，在这个节骨眼上，人皇的尊严不能有损，不然以后队伍没法带了。他只好趁着众人没反应过来，拿下撒泼的阿洛津，关了小黑屋。本来是想等到夜深人静，他能短暂地从“陛下”的盔甲里逃脱一会，变回“灵渊”，再去哄阿洛津。
　　兵荒马乱地押走了阿洛津，年轻的盛灵渊被他气得心口疼，就听一个声音从帘幕后面响起：“陛下放心，少族长闯进来的时候，我已经让人屏退了左右，听到的人不多。”
　　这声音听得宣玑激灵一下，不知道是不是他的错觉，他觉得这声音里有种阴森森的……熟悉的死气。
　　面色铁青的少年天子撤去脸上强撑的威严，露出无奈的疲惫，低低地叫了一声：“老师。”
　　那人隐在帘幕后，还是不见人，只露出一条黯淡的影子，慢条斯理地对盛灵渊说：“少族长对妖族的仇视必成隐患，陛下，这话我当初和您说过了。”
　　“朕……我知道，”年轻的盛灵渊茫然地叹了口气，“但老族长……老师，您干什么？”
　　影子忽然在帘幕后面跪了下去，以头伏地：“陛下，还有一件事，您或许不知情。”
　　宣玑和记忆里的少年盛灵渊一起朝帘幕走去，少年天子是为了搀扶起自己的老师，宣玑则是抓心挠肝地想看看，这个丹离到底长什么样。
　　就在这时，旁边传来一声痛苦的闷哼，这个记忆场景陡然碎了。
　　盛灵渊死死地按住自己两侧太阳穴，踉跄了半步，正好撞在宣玑身上。宣玑本能地抬手接住，吃了一惊——这身体竟然是温暖而真实的，像每天在公交地铁上与他摩肩接踵的人类的身体，有血有肉。
　　“您这是……”
　　“孤魂野鬼当惯了，披上人皮……一时有些……唔……”盛灵渊艰难地挤出几个字，撑着宣玑的胳膊，想自己站稳，那手指布满冷汗，竟在打颤。
　　宣玑突然想起有一本野史上考证，说武帝少年时经天纬地，后期却暴行连连，性情大变，这不太正常，所以很可能是因为有病——猜测症状应该跟神经衰弱差不多，包括睡眠困难、持续耳鸣，以及随时发作的偏头痛等等。
　　那文章写得没凭没据的，宣玑当小说看了，难道……居然是真的？
　　不知道是不是因为突发的头痛，盛灵渊的记忆忽然不那么清楚了，“溯洄”空间里，两人周遭很多东西混乱起来，无数人来了又走，喧嚣叫嚷、哭闹、争执……
　　“陛下！”一个遥远的声音传来，宣玑怀里的盛灵渊下意识地一偏头，像是被那声音刺痛了一样，“阿洛津族长越狱跑了！”
　　“轰”地一下，宣玑的脚又落在实地上，换了新的记忆场景，周围又是一片漆黑，景物十分眼熟。
　　他俩回到了那个满地白骨的巫人塚。
　　只是这时的“巫人塚”还只是个山洞，没有铺满死人。宣玑耳边传来盛灵渊痛苦而压抑的呼吸声，接着，他手里一空，盛灵渊甩脱了他，晃了晃，站稳了。
　　“所以刚才丹离突然跪下，后来对你说了什么？”
　　盛灵渊沉默了一会：“巫人族老族长之死的真相——他向我坦白了，阿洛津的信使是他派的，所谓飞鼠族子虚乌有，那个‘信使’本身就是个人皮傀儡，丹离说，那时我们别无办法，拿不下巫人族，整个人族都是死路一条，他只能……”
　　宣玑手心上似乎还残留着方才那人的体温，被山洞中的风一扫，便迅速冷清下来，他叹了口气：“陛下，你们这些伟人，手真凉、心真脏啊。阿洛津知道这件事了吗？”
　　“他跑出去的时候不曾，那时应该只是跟我负气，”盛灵渊低声说，“阿洛津啊……被我惯坏了，太任性了。出走后他一封令箭，把前线的巫人大军全部撤走，一气之下带领族人跑回东川，破了战场上的巫人法阵。原本在抵死反抗的妖族抓住机会，疯狂反扑，我军被迫连退六十里，两城十数村落，皆落入妖族手中，妖族屠城泄愤，沿途百姓几无活口。”
　　宣玑听得头皮发麻：“可是前线附近为什么还有居民？为什么没有撤走？”
　　“呵，战乱二十年，偌大天下，早无处容身，往哪里撤？”盛灵渊冷冷一笑，提步在山洞中缓缓地走着，他的声音有些虚弱，脚步却很稳，“那时巫人奉命镇守东南一路，以其神鬼莫测之咒术庇佑一方，很多走投无路的人族百姓喜欢跟着他们，巫与人两族交融处，衣饰言语都互相学，其乐融融。巫人镇守之处甚至形成了巫村，已可落地耕种……刚收完粮，丰收，献了一半给巫人守军。”
　　可是巫人那年少轻狂的族长抛弃了他们。
　　盛灵渊如刀刻般锋利英俊的侧脸在溯洄中的巫人塚里明明灭灭：“巫人爱吃鲜果，阿洛津尤喜食梨。巫村的人族为了讨好他，便把粮食和鲜果罗在巫人军帐外……我们后来打回去收尸的时候，粟谷与尘筛都筛不开，百姓精心选的果子给铁蹄踩成了泥，浸在血里。一个老妇死后被开膛破肚，周身被食人的妖物吮得只剩下碎骨……那些兽种畜生向来挑肥拣瘦，很少会吃不鲜嫩的老骨肉，你可知为什么？”
　　宣玑敏感地从那男人不灭的笑意中捕捉到了某种恶毒，忽然明白，这话不是说给自己听的，是给那“溯洄”外的人魔阿洛津的。
　　“因为啊，她怀里抱着一罐献给少族长的梨花蜜，打碎了，流了她一身，”盛灵渊的声音越来越轻柔，越来越残忍，他说，“想必很甜吧。”
　　这都是什么事儿，宣玑听着都觉得太阳穴乱跳。
　　“群情激奋，所有人都逼我处置阿洛津。巫人族一时成为人族叛逆，被我强行压下。我连夜赶往东川，可到底是慢了一步。半妖、对阿洛津不满已久的人族，先我一步围困了东川，巫人族很多阵法和咒术早在阿洛津归顺的时候就献了出来，东川的保护伞在自己人眼里自然是不堪一击，他们很快攻破东川屏障，有一支妖族浑水摸鱼……啊，对，就是这个，你听见了吧？”
　　宣玑猛地抬起头，“溯洄”空间的山洞外，传来的喊杀声，周遭岩壁上，砂砾被震得簌簌直落。
第29章 
　　盛灵渊呓语似的说：“如果是你，你打算怎么办呢？”
　　他似乎是在问宣玑，又像是在问虚空中某个不肯现身、但一直注视着他们的人。
　　宣玑朝着山洞口望去。在“溯洄”的记忆空间里，这山洞还不是后来的巫人塚，也没有被埋到地下。洞口映出微弱的光，把盛灵渊的脸打得半明半暗，露出皮肉下清晰又流畅的骨骼痕迹。
　　洞口突然传来脚步声，有人用撕心裂肺的巫人语喊了句话。
　　盛灵渊的头像是更疼了，他用力把额角抵在冰冷的岩石壁上。
　　宣玑：“他说什么？”
　　盛灵渊声音有些含糊地回答：“祭坛已经打开了，老人和小孩先进去。”
　　“祭坛？”
　　“祭坛是巫人族的禁地，”盛灵渊的声音要被嘈杂的人声和脚步声湮灭了，惊慌失措的巫人族人们像被洪水驱赶的动物，与几千年后的旁观者擦肩而过，“没有解咒的咒、古老的秘术……都在这里封存，外面有比东川屏障复杂得多的封印。祭坛上供奉的是他们的山神，巫人崇拜山水，认为山神是他们的母亲，能妥善保管人的恶念，包容自己子民的一切。”
　　洞口又传来凄厉的喊声，这一次，不用翻译，宣玑也能猜出那人是在催促族人快逃进祭坛。可能是在“溯洄”空间里听多了，宣玑虽然不懂，却已经开始渐渐能分辨出巫人语的发音和语气。随后，喊话的巫人的声音被惨叫打断，浓重的血腥味涌进了山洞，妖兽的咆哮仿佛近在咫尺。
　　一个巫人族小孩扑倒在宣玑脚下，他下意识地伸手一捞，手从孩子的肩头穿了过去。
　　宣玑呆了呆，讷讷地缩回手，抬头问：“东川被围困，屏障又破了，巫人眼看顶不住，所以他们是想撤到一个地方躲起来吗？等……”
　　“等我。”盛灵渊低声说。
　　因为每一次，阿洛津和别人起冲突的时候，盛灵渊最后还是会不忍心跟他计较，千方百计地帮他把事情圆过去。
　　久而久之，他觉得这是理所当然的。
　　只要撑过去，灵渊就会来的。
　　只要灵渊来了，与他反目的人族会撤走，他就能腾出手，料理那些趁火打劫的妖族畜生。
　　灵渊就如同祭坛的山神一样，无所不能，既是他的信仰，也是牵着他走过月光的兄长……
　　“等我来救他。”
　　阿洛津带着巫人族的勇士，拼死给族人们争出逃进祭坛的时间。宁静的东川被战火点燃，火舌掠过山野，圆滚滚的木屋、成片的树林、载歌载舞的广场与浩瀚渺远的星空……一同被那大火吞噬了。
　　“族长，小心！”
　　断后的阿洛津闻声，头也不回地从马背上滚了下来，一条巨蟒随即追至，张开足有半个山洞那么大的血盆大口。腥风扑面而来，那畜生一口把阿洛津的马从腰腹咬断，马的内脏流了一地，两条前蹄却还在往前冲。
　　阿洛津咬破自己的食指，飞快地在半空画了个古怪的符号，猛地往前一推，那带血的咒文和大蛇头撞在一起，大蛇与阿洛津同时弹开。大蛇往后仰，砸断了一棵合抱粗的树，阿洛津横着飞进了洞口，守候在那的巫人立刻催动机关，洞口轰鸣着往下沉。
　　“快！快！关上山门！”
　　宣玑这才知道，原来“巫人塚”不是因为地壳运动被埋进地里的，这是一个可以从里面封口的机关。
　　洞口外的大蛇不甘心地撞着山岩，砸墙的声音听得人心惊胆战，几个巫人一拥而上，扶起脱力的阿洛津：“族长，这里不宜久留！”
　　阿洛津剧烈地喘息着：“族人……”
　　“四万多人都在这了，您快别担心了！”他的一个侍卫说着，弯腰把阿洛津背了起来，往里跑去。
　　一道接一道的石门在他们身后落下，外面的喊杀声听不见了，劫后余生的巫人族面面相觑。
　　祭坛的核心——也就是后来阿洛津陈棺的那个山洞，应该是不能擅入的，族人们都在外圈的山洞里休息，小声哭泣或者互相安慰。
　　阿洛津缓过一口气来，独自来到那山洞口，山洞口被那种会“流血”的小白花封着，只有花藤的缝隙里，能看见一点粼粼的水光。
　　阿洛津神色发木，膝盖一软，颓然跪了下去。
　　他的父亲被妖族害死了，大圣也老了，郁郁于无可抵抗的命运，不久也撒手离去，没有留下只言片语指引他——阿洛津已经背弃先祖遗训，走上了一条布满荆棘的歧路。
　　他隐约觉得自己做错了什么，又不知道自己到底是怎么走到的这一步。茫然地从怀中摸出那年驱秽节盛灵渊给他的木面具，他像个找不到家的孩子，发了许久的呆，最后不知怎么想的，哆嗦着，把那代表父兄护持的面具扣在了脸上。
　　“那花叫做‘生死花’，生在祭坛水潭中，可以清心凝神，月夜花蕊凝露如血，饮下对癔症有奇效，可是疯傻之人恢复神智……嗯，对，也能让记性不好的老东西想起生前身后事。”盛灵渊说，“水潭象征母亲，巫人族认为自己生于此间，死后也会回到这里，得到保护和安息。”
　　宣玑凑到洞口，从花藤空隙中往里张望片刻，又问：“这里头有很多禁咒吗？阿洛津为什么不拿出来用？”
　　“他不敢，那是渎神。”盛灵渊说，“再说很多秘术杀伤力越大，付出的代价就越大。老族长走得太仓促，巫人族的咒术，很多东西阿洛津一知半解，他也怕弄巧成拙。”
　　宣玑抬头打量了一下周遭：“这地方躲一两天我看还不成问题——您是路上被什么耽搁了，没赶到吗？”
　　“不，我没耽搁，我来得正好。”
　　为围困了三天三夜的东川勇士们疲惫不堪，简单休整后，除了几个守夜人，其他的带着一身伤，躺得横七竖八，不省人事，连阿洛津也蜷在祭坛旁边睡着了。
　　山神在侧，生死花的微光照在他身上，他戴着面具，大概是感觉到了安全，睡得像婴儿一样。
　　宣玑眼看几个守夜人越来越困倦，然后他忽然闻到了一股有点甜的香味，很轻，掠过鼻尖时，像是百米外的花园被微风泄露的春色。宣玑立刻捏住鼻子，心里意外地想：“那时候就有‘带路党’了？这叫什么？‘巫奸’？”
　　果然，就看见几个守夜人摇摇欲坠了一会，都倒下了。
　　随后，一个阿洛津贴身的侍卫睁开毫无睡意的眼，缓缓地站了起来，宣玑对上他死气沉沉不像活人的眼睛，蓦地反应过来，飞快地问盛灵渊：“等一下，他不是叛徒对不对——之前说巫人族的老族长是被一个叫‘人皮傀儡’伪装的东西害死的，那这个……”
　　“小鬼，你的眼倒是利。”盛灵渊说，“丹离那么个周道人，怎么会让什么东西脱离自己的掌控呢？”
　　宣玑一激灵。
　　“人皮傀儡”悄无声息地走到阿洛津身边，低头看了看一无所知的少年族长，无机质似的眼睛后面仿佛有另一个灵魂。
　　接着，他朝阿洛津弯下腰。
　　宣玑：“……”
　　这要是恐怖电影，他该开启“用眼角瞄”模式了。
　　可是出乎意料的，那人皮傀儡并没有趁机干坏事，他只是拉起一条斗篷，轻柔地盖在阿洛津身上，又把他蹭在脸上的一条脏辫拂开，像个温柔的父亲。阿洛津感觉到了温暖，在斗篷里腻了一下，嘴里用巫人族语嘟囔了一句什么。
　　人皮傀儡似乎微微叹了口气，小心地从他腿上迈过去，朝祭坛走去。一边走，一边从怀里摸出一根火折，他手指在上面轻轻一弹，火折倏地着了，但那火看着很奇怪，不是普通的火焰色，近乎于鲜红，像是快要落地的夕阳，分明是暖色，却又透着凉意。
　　封着祭坛的花藤好像碰到了天敌，火折一逼近，它们就飞快地退开，很快出现了一个能供一人通过的入口。
　　整个祭坛的全貌露了出来——水潭沉静，石台封存了大大小小的瓦罐和书写树叶。
　　这时，阿洛津可能是感觉到了光，迷糊地睁开了惺忪的睡眼，他整个人懵了一瞬，终于醒了，震惊地看着自己朝夕相处的兄弟：“你干什么？”
　　人皮傀儡没回头，一弯腰，把火折甩到了潭水中，那火非但不怕水，还把水潭像汽油一样点着了！
　　阿洛津一跃而起，可还不等他抓住放火的人，那人的皮肤就迅速干瘪下去，贴着骨头，里头是一个木雕的傀儡娃娃。
　　阿洛津愣住了，突然之间，家书、被人害死的老族长，神不知鬼不觉地换掉自己从小一起长大的贴身侍卫……一切好像连成了一条线，隐约指向一个真相。
　　阿洛津大叫一声，扑进了祭坛。
　　可是已经来不及了。
　　背叛祖训的人，不再受山神的庇佑。神明将与泥塑共朽，也或者，人们所信奉的，本来就是痴妄。
　　谎言终于浮起，而水在烧。
　　祭坛上封存的瓦罐一个一个崩裂，浮起的黑影像放出的幽灵，它们在祭坛里横冲直撞。阿洛津情急之下，只能用自己的身体堵住洞口，回头朝惊呆的族人喊：“快走！离开祭坛！走！”
　　那些被恶毒的火焰催动的禁咒闻到了血肉的味道，贪婪地向他扑过来，阿洛津的声音陡然变了调——他的身体被一条禁咒撕裂，脸上没来得及摘下的木面具从中间裂开，只剩下半个，被血糊在了脸上。
　　然而眼睛还没来得及闭上，他又被下一个禁咒重新拼起，生死花由白转红，血似的流了他一身，撑着他灵台清明，他被不同的毒咒来回撕扯，生生死死、死死生生。
　　巫人们哭喊着往外逃去，紧闭的山门挨个打开，祭坛重新浮到地面，可是很快，冲在最前面的人就惊叫一声退了回来——洞口着着火！
　　那是妖火，竟烧成了纯白色，第一个上前的巫人族勇士咬了咬牙，想试着从大火里冲出去，可是才一碰到那火，立刻就成了灰，火舌很快又朝山洞里卷来，见物即焚，连石头洞口都似乎要融入其中。
　　慌张的巫人们连忙又将祭坛沉入地下。
　　这时，堵在祭坛入口的阿洛津已经在“四分五裂”和“重新被缝在一起”中间来往了不知多少回，而折磨仍未结束，血顺着他的脚下流出来，凝聚在地面上一个洼陷的小坑里，接着，血上浮起芝麻大的蝴蝶幼虫，它飞快地长大，展开翅膀——和镜花水月蝶不同，这只沾着血的蝴蝶竟然在离开人体之后翩翩飞起，翅膀上闪着祭坛上邪火一样的红光。
　　朝人群飞去！
　　“你不是想知道，那些不一样的人面蝶，到底是什么吗？”宣玑觉得盛灵渊的声音在很远的地方响起，“喏，就是那个，是一种妖火烧不尽的恶咒。”
　　宣玑眼前猛地大亮，晃得他差点掉眼泪，半晌，他才发现自己的视角又颠倒到了山洞外，整个东川都被惨白的妖火包裹着，有人大喊了一声什么，就要往里冲。
　　宣玑循声回过头去，见一大群人七手八脚地按住了年轻的盛灵渊。
　　他其实只慢了一天……一个晚上。
　　“这场火烧了七天七夜，”宣玑听见身边的盛灵渊说，“没人能扑灭，你知道为什么吗？”
　　宣玑心头蹿起凉意。
　　不等他回答，情景再次崩塌，他们两人被迫随着踉踉跄跄的少年天子走进祭坛。
　　七天七夜之后，大火终于灭了，这里已经被烧得透透的，整个祭坛像个巨大的烤箱，四处泛着焦糊的肉香，里面的人早该被闷熟了，可那些焦尸却一个个都站着！
　　他们没事人一样地谈笑风生，像盛灵渊记忆里，傍晚后的山顶广场一样。
　　完好无损的阿洛津在山洞尽头的祭坛门口，透过人群，意味不明地朝他望过来，像是在笑，又像是嘲讽，一歪头，头就掉在了地上。
　　阿洛津叹了口气，朝自己的头招了招手，那少年雌雄莫辨的大好头颅就滚了回去，被他拾起来，不甚灵便地安在颈上。他脸上的木头面具只剩一半，暴露在高温下的半张脸雪白无暇，被面具保护着的半张脸反而焦黑一片、骨肉难辨。
　　阿洛津把面具扣回可怕的烧伤上，张开嘴，声音在山洞里回响，他叫道：“灵渊。”
　　年轻的人皇疯了，猛地甩脱随从，左右正要跟上，突然被一个声音喝止。
　　“站住！”来人说，“你们也想跟里面人一样吗？”
　　那是丹离的声音，宣玑蓦地扭过头去，见一个男人走出来，全身裹在长袍里，脸上蒙着面具。
　　一瞬间，宣玑脑子里串起了前因后果。
第30章 
　　数万巫人焦尸环绕在阿洛津身边，那些窃窃私语声停了下来，他们一起转向洞口，面朝着盛灵渊——记忆里的和记忆外的、三千年前的与三千年后的——无声诘问。
　　时空像是凝固了。
　　在这样的寂静里，扶着头的阿洛津站了起来，轻声细语地问：“灵渊哥哥，我爹是怎么死的？”
　　蒙面的丹离大声说：“陛下，不可近前！”
　　“是他吗？”
　　阿洛津伸手一指丹离，他头上的眼珠就随着转了过去，与此同时，那些被烤熟的巫人也顺着他手指的方向一起偏过头。
　　“还是你？”
　　更瘆人的是，当阿洛津的头露出一个似笑非笑的表情时，所有巫人也都跟着露出了一模一样的神态。
　　那个明朗如艳阳的少年变成了一只蜘蛛，巨大的网上黏着无数任他摆弄的飞虫。
　　丹离断喝道：“陛下，阿洛津已经入魔，这洞中所有人的尸身都已经成了他的人面蝶傀儡！此地没有活人！”
　　阿洛津听了，纵声大笑，两行血泪从他怀里的头上流下来，所有巫人跟着他一起张开嘴。
　　“活人……活人就很高贵吗？”
　　记忆外的盛灵渊在人群外，远远地望着这出惨烈的悲剧，却不咸不淡地接上自己方才的话音：“方才那纯白之火，又叫做‘南明离火’。小妖，你自称‘南明守火人’，看不出来它和凡火有什么分别吗？”
　　宣玑却答非所问，苦笑道：“陛下，您这一辈子，跟别人说过半句实话吗？”
　　盛灵渊闻声，缓缓转过头来，冲他笑了：“哦？何出此言哪？”
　　宣玑忽然发现，原来他左眼外眼角靠下一点的地方有个疤，基本已经长平了，平时看不出来，只有笑起来、卧蚕凸起的时候，才露出一点很小的白色凹痕，像一滴悬在那的眼泪。
　　这时，“溯洄”空间里，焦尸巫人们动了，他们随着阿洛津的心意往山洞外冲，另一边，蒙面的丹离飞快地结了个指印，纯白的火焰从他两袖中飞出，火焰凝成大鸟，尖唳一声，冲向死气沉沉的山洞和祭坛。
　　少年天子却以身体挡住火鸟，喉咙撕裂了，叫喊不似人声：“住手！”
　　丹离咆哮道：“陛下，若任凭他们离开此地，将亿万生民置于何地？”
　　这话一语双关——
　　变成恶咒的人面蝶一旦泄露出去，不知道会有什么后果，因为这些蝴蝶明显和原有的品种不一样，弄不好会成为一场无声的瘟疫。
　　更不用提阿洛津，他还是个正常人的时候，性情就很偏激，他憎恨妖族，就不管妖族里是否分好坏、是否有自己的立场，凡是沾“妖”字的，他全不能容忍，凡所经妖族城池，非得屠城不可，不留一个活口。
　　那么……他的仇恨十倍转移到人族身上呢？
　　他被恶咒撕裂又拼齐无数次，求生不得、求死不能，已经活着入了魔，难道要让他杀遍天下人吗？
　　少年盛灵渊听懂了，“轰”一声，那雪白的火鸟越过他，呼啸着冲进山洞里，落在千千万万个巫人傀儡身上，人们在烈火中哀嚎、惨叫……就仿佛他们还活着一样。
　　可就是焚不化、烧不死。
　　少年盛灵渊颓然跪下，他眼睁睁地看着那些焦尸在火海中挣扎、不得解脱，良久，蓦地从腰间拉出一把古怪的短刀，砍向离他最近的巫人头颅。直到头颅落地，巫人才挣扎了一下，颓然倒下，一只小小的人面蝶从他们身体里飞出来。
　　阿洛津被漫天的火光挡住视线，嘶吼道：“丹离！你在哪？你这个骗子，你在哪！你不得好死啊！”
　　丹离的声音从山洞外传来：“陛下！你亲手将他纵容到如今这地步，还要纵容他到什么时候！”
　　少年盛灵渊大吼一声，冲进了祭坛。暴虐的火像有意避着他一样，连他一个衣角都不燎，从被斩首的巫人身上飞出来的蝴蝶也避着他，那些蝴蝶汇成一道白光，朝阿洛津飞了过去，翅膀上无数张人面，凝成了一张似喜还嗔的脸，被随即追至的盛灵渊一刀劈成两半。
　　短刀去势不减，烈如白虹，捅穿了阿洛津的胸口。
　　那刃上寒光倏地一闪，刀柄上，一串巫人文字显露出来。
　　阿洛津难以置信地看着那刀：“这是我第一次带着族人……离开东川……从我爹那偷出来的那把……保平安、驱百邪……哥……”
　　我把它送给了你。
　　记忆里，少年天子痛不欲生。
　　记忆外，千年幽魂束手而立，浑似事不关己。
　　宣玑飞快地往后退去：“我可没得罪过您。”
　　盛灵渊眼角的笑意加深了些：“那你眼中为何会有一本《千妖图鉴》？你可知《千妖图鉴》是丹离亲手所做，不管尔等扣住朕的尸体有何目的，养魔尸就是要做好被反噬的准备——”
　　“丹离”俩字话音没落，山洞里的烈火突然激起狂风，伴随着阿洛津撕心裂肺的吼声呼啸而出，卷起了蒙面的丹离脸上的面具。
　　丹离的面具被那狂风刮走了，面具下面，赫然是一张和宣玑一模一样的脸！
　　那张脸露出来的瞬间，宣玑身后，一只手就撕开虚空伸了出来，手心有个血窟窿，一把扣住了宣玑的脖子。而几乎与此同时，盛灵渊倏地动了，他以宣玑为盾，手里又不知什么时候多了一根钉子，也不管那只手是不是还扣在宣玑的脖子上，直接钉了下去。
　　宣玑心里大骂：“我就知道！”
　　指望老魔头饶他一命是扯淡了，千钧一发间，他只好自救。宣玑从兜里抓出一枚硬币，那硬币上沾着火光，猛地往那只掐住他脖子的手腕上一按，“呲啦”一声，那手差点被烫糊了。宣玑趁手松开时险险躲开，盛灵渊的钉子楔进了手心的血窟窿里，钉子这头进那头出，擦破了宣玑脖子上的一层油皮——幸亏他躲得快，不然得让老魔头一起穿成糖葫芦！
　　盛灵渊毫无诚意地说：“抱歉，事从权宜，没想伤你。”
　　宣玑对武帝最后的敬畏也灰飞烟灭了，从牙缝里挤出一句：“问候您妈。”
　　下一刻，一个人蓦地被盛灵渊从虚空中拖了出来，正是阿洛津——眉心有血洞，从棺材里爬出来的那位。
　　抓住阿洛津的一瞬，溯洄咒碎，周遭所有回忆的情景全部破裂，他们又回到了那个阴森的巫人塚里。
　　盛灵渊出手极快，而且毫不犹豫，一眨眼的光景，阿洛津四肢，胸口全被钉上了钉子，他怨毒的目光却瞪在宣玑身上。
　　“你瞪我干什么？！”宣玑气急败坏地捂着脖子，冤得胃疼，“还没反应过来吗？他就地取材，随手拿我当诱饵引你出来，那个记忆里的丹离根本就是他老人家自己精分的，丹离根本不长那样！怎么魔头圈里还有阁下这种傻狍子？”
　　阿洛津对这种现代汉语和网络流行语交杂的口音适应不良，一个标点也没听懂，依旧是仇恨地瞪着宣玑。
　　盛灵渊轻轻一挑眉：“聪明啊小鬼，什么时候看出来的？”
　　宣玑心说用力清了一下沙哑的嗓子，假笑：“您说自己因为留恋，容易被困在少年的记忆里，让我提问的时候，我就觉得不对——那一段真是您的记忆吗？”
　　溯洄里的记忆明显是有丰富感情背景的，恩怨情仇、爱恨交织，跟老魔头古井似的态度明显不配套。
　　相识一场，宣玑早发现了，这老鬼根本一点人性也没有，哪来那么一大堆多愁善感的戏份？
　　阴沉祭文天打雷劈的反噬他都不在乎，区区一个溯洄咒就想让他乖乖把记忆亮出来？做什么美梦呢？
　　盛灵渊从宣玑的表情上判断，这小鬼虽然嘴里说的是人话，肚子里恐怕已经把自己祖坟都骂翻了，泰然道：“嗯，知己。”
　　“丹离这个重要人物不露面的时候，我就开始怀疑你打算拿这个人做文章。”
　　“丹离本来就不以真面目示人，”盛灵渊说，“就算不遮脸，也必带着人皮面具，你们后世流传的‘面如好女’，只不过是他最常用的一张面具。阿洛津至死也没见过他的脸。我可没有那样神通广大，当着‘溯洄’咒主人的面捏造假记忆。”
　　宣玑冷笑：“是啊，要不然你拿什么钓鱼？可是不露脸归不露脸，这个人一直在你身边，扮演重要角色，在你记忆里却还不如侍卫存在感高，这说明你在压抑自己的记忆，避免过多地想起他，否则后面的戏容易唱砸——陛下，我就算数学不怎么样，好歹也经过九年义务教育，那记忆有三个人的视角，您是觉得我不识数吗？”
　　这个逻辑其实很简单——如果“溯洄”咒里是盛灵渊的记忆，那么全部的视角肯定都是盛灵渊本人。
　　可仔细分辨，方才他们俩经历过的记忆里却有三个视角：阿洛津、盛灵渊，以及一个最诡异的——丹离。
　　其中，丹离视角是最后才出现的，非常隐蔽，而且内容很少，就是巫人族躲进山洞，人皮傀儡点燃祭坛的那一小段——人皮傀儡是丹离操纵的，所以它的视角其实就是丹离视角。
　　一个人的主观记忆都是从自己的角度出发的，肯定不会有视角变化，也不可能“记住”自己根本不在场的的场景。何况是这种流畅如影视剧的视角变化。
　　所以这个“溯洄”里的记忆，绝不是一个人的。
　　他俩被卷进溯洄中记忆深渊里的时候，第一个场景是巫人族救受伤的小皇子，巫人族的少年族长和盛灵渊第一次相见。仔细想，那其实是阿洛津的记忆。因为当时盛灵渊是重伤状态，昏昏沉沉地被族长背上山，他的状态很难记住被惊醒的巫人族的山坡全貌。
　　他俩在记忆里碰到的第一个主要人物也是阿洛津。
　　盛灵渊那老鬼何其敏锐，应该是那时就反应过来，这个“溯洄”里藏着施咒人。
　　所以一开始在少年鸡毛蒜皮的往事里逡巡不去的，根本就不是盛灵渊这个没心没肝的老鬼，而是阿洛津本人。
　　难怪宣玑试图劝慰的时候，这“被困往事”的老鬼反应那么冷静。
　　盛灵渊让他“提问”，其实是给阿洛津提的。
　　宣玑说：“记忆里一些大事的时间点，跟我所了解的历史框架相符，所以我判断，记忆应该都是真的……不过大多数记忆都是他的吧？”
　　“哦，何以见得？”
　　“溯洄里的记忆虽然都是你与阿洛津之间的事，可你身边只有文武大臣之类面孔模糊的工具人。巫人那边却鲜活得多，巫人族各种风俗习惯展览得事无巨细，像是有人迫不及待地想告诉我巫人族兴衰起落的真相，几乎有一点‘倾诉’的意思。陛下，您这样的人，知道‘倾诉’俩字怎么写么？”
　　盛灵渊不动如山地回答：“嗯，不错。”
　　“而你除了压抑记忆，放空大脑，就是配合他的情绪，想方设法引他露面。”宣玑冷冷地说，“是我第一次多嘴，说你俩小时候从妖族手里逃跑这事不自然，给了您往我头上扣屎盆子的灵感吗？”
　　盛灵渊坦诚地回答：“那倒不是，被拉进恶咒里是我的疏忽，实在局促了些，当然是手边有什么就拿来用什么。”
　　宣玑：“……”
　　可真谢谢您抬举了！
　　“你知道巫人灭族是阿洛津最惨烈的记忆，他在这时最容易失去理智，故意不显山不露水地插了一段丹离视角。”
　　“这不难，想象我是他就好，”盛灵渊淡淡地说，“我本就是他一手教出来的。”
　　宣玑苦笑：“是啊，溯洄里只有你、我和阿洛津三个人。阿洛津是溯洄咒主人，肯定能分得清哪个是他自己的视角，哪个是你的视角。而突然出现的第三个视角，只可能是我的记忆——他自然而然地会认为那个人皮傀儡的视角是我的，一激动肯定会出来拿我当仇人灭，我就是你的饵、鱼漂和人盾！你给我发几份工资啊陛下，让我一人分饰这么多角色？”
　　“丹离藏头露尾，一生活在面具下，”盛灵渊说，“直到朕将他下狱斩首，才揭下他的面具，下面是一张血肉模糊、五官难辨的脸，朕也不曾见过他的真实面孔，借你脸一用，多谢。”
　　他这句话用了字正腔圆的雅音，被他钉在那的阿洛津的眉目终于波动了一下。
　　“丹离死了几千年了，”盛灵渊温柔地抬起手，盖在阿洛津的眼睛上，“你我也一样。这世间如今人与妖不分，近百年无战事。赤渊火也早就灭了，阿洛津啊……”
　　阿洛津嘴里吐出巫人语，说得很慢，一字一顿，以至于宣玑也分辨出来，这是记忆里，他临死前说过的话。
　　宣玑：“他说什么？”
　　盛灵渊没回答，把最后一根钉子钉进了阿洛津眉心，阿洛津终于不动了，熠熠生辉的眼睛里，眸光渐渐黯淡下去，合上了。
　　盛灵渊抱起这具可怕的身体，飞身落入水潭中间的石棺里，重新将他放了回去。随即他一拂袖，石台上的阴沉祭文分崩离析。
　　宣玑没过去，脖子上还有一圈被阿洛津掐出来的印，远远地看着那魔头惺惺作态——盛灵渊伏在棺材上，注视了阿洛津很久。
　　就跟他在意似的。
　　“我说，陛下，”宣玑双臂抱在胸前，半带嘲讽地说，“您这谢幕造型摆五分钟了，够观众合影的了，撤吧。”
　　盛灵渊这才如梦方醒，抬手推上了棺材盖，缓缓直起腰。
　　就在这时，他撑在青铜棺上的胳膊肘一软，盛灵渊猛地扭过头，捂住嘴——
　　血从他的指缝里渗了出来。
第31章 
　　东川机场，写着“风神”字样的小飞机上下来几个人，都身着便装，低调地开车进了东川市区。
　　其中一个娃娃脸青年，打扮得颇为时髦，一边走一边嚼口香糖，脖子上挂着块秒表，正是风神第一支队的小队长张昭。他身边的女外勤戴着一副巨大的蛤蟆镜，长着一副好像总也睡不醒的眉眼。别看这位一脸亚健康，也是个人物——正是在赤渊医院支援过宣玑的二队队长谷月汐。
　　这二位放哪都能独当一面的特种外勤，这回出来却都是跟班角色——领头的那位猿背、宽肩、光头、古铜色的脸，嘴角要掉不掉地挂着根烟，让人一见，心里立刻能浮现出“老爷们儿”这个词来，整个人弥漫着一股越野气质。
　　这人姓王，叫王泽，水系特能，是现任特种部队“风神”的总负责人。
　　王泽神龙见首不见尾，很少回总部，一年到头流窜在全国各地。安全部的领导每次找他都逮不着人，气得直蹦，又抓不着他把柄——每次有什么地方需要“风神”支援，他们的人总能第一时间赶到现场，从没失过职。
　　“这个老肖啊，我看他自打升官，小脸越来越白，官威越来越大。”王泽嘴角的烟一翘一翘的，懒洋洋地抱怨说，“我风神十支特种队伍不够他调，还隔空直接支使起我来了。”
　　谷月汐正色说：“事关镜花水月蝶，现在局里人心惶惶，肖主任的意思是，这事知道的人越少越好。”
　　王泽从鼻子里哼唧了一声：“上面腐败让老子跑腿，烂到根里了，要不我懒得在总部待着……行吧，现在什么情况？”
　　张昭刚发完信息，闻声抬起头：“哦，就东川那老僵尸——月德老鬼，也不知道是火化的钱没攒够还是怎么的，捞钱捞得丧心病狂。放手下一帮徒子徒孙，弄邪魔外道的玩意给人下套，再自导自演自己解。他们用的工具疑似是从一个古墓里挖出来的镜花水月蝶虫卵，搞不好那个会传染的幺蛾子就是从那里头飞出来的。”
　　谷月汐一板一眼地说：“月德公一共四个徒弟，现在都不怎么露面了。活跃的都是徒孙一辈，我们取得了其中几个重要人物及其家属名下的机动车行车记录，通过交叉对比，大致圈定了古墓的位置——应该就在‘东璧’山区里，正好跟善后科发来的定位重合。”
　　“奇怪了，姐姐，”张昭说，“善后科那帮废物怎么找到古墓位置的？”
　　“怎么说话呢？”谷月汐呵斥了他一句，又说，“善后科的负责人意外跟嫌疑人一起被拉到了古墓里。他们那有个年轻人的特能正好是‘视物寻人’，拿着宣主任的私人物品，一路追踪到的。”
　　张昭乐了：“我天，这特能太强了，能跟警犬选美。”
　　谷月汐面无表情，严厉的目光从蛤蟆镜后射出来。
　　“我错了。”张昭做了个鬼脸，在嘴上做了个拉拉链的动作。
　　“东璧山区是吧？让善后科的小萝卜头们乖乖等着，别乱动。”王泽叼着烟，笑出一口鲨鱼似的大白牙，“等着咱去解救他们爸爸——哎，我听说善后科这奇葩新主任也是个雷火系，月儿你见过是吧？怎么样？”
　　谷月汐若有所思地顿了顿，谨慎地说：“我说不好。”
　　王泽一愣：“嗯？”
　　谷月汐扶了扶脸上的墨镜：“我从他身上看见的能量特质是火焰色的，感觉他应该属于雷火系，偏火——但……当时在赤渊医院里，他还表现出了一点金属系的能力，应该是特殊武器。可是按理说，金火相克，武器和自己属性不合，战斗力会打折扣，一般雷火系的人会避开金属系和冰水系的武器。哦，对了，他手里还有一把剑，从脊骨里拔出来的，拿着那把剑能跟当时的人魔分庭抗礼。”
　　张昭“哇”了一声：“从后背里拔剑，听着好牛逼，什么样的剑？”
　　谷月汐摇摇头：“我看不透。”
　　张昭年纪小，嘴快：“姐姐你的‘透视眼’上一次看不透的还是……”
　　他说到这，猛地反应过来什么，闭了嘴。谷月汐皱了皱眉，车里一下安静，气氛忽然变得有些异样。
　　王泽脸色一沉，喷出一口白烟，白烟有灵似的逆着风飞到张昭面前，糊了他一脸：“就你有嘴，一天到晚舌头八尺长——肖主任来信了，看他说了什么。”
　　“哦，”张昭老老实实地拿起他的手机，“肖主任说‘月德公可能已经知道你们到东川的消息了，你们现在在别人地盘上，小心点’。”
　　“搞笑，山在，老子在，那僵尸老兔子还敢把我们一炮炸上天怎么的？”王泽一脚踹进了油箱里，“咱走着瞧……”
　　“别走了队长！高速出口又开过了！”
　　罗翠翠发的定位是个很偏僻的地方，王泽长得像个越野旅行家，谁也不知道他私下里找不着北，在高速公路和盘山路间来回转了八圈，他才冲破“艰难险阻”，跟善后科聚齐。
　　“来晚了！不好意思，太不好找了。这种神神叨叨的古墓周围一般都有不明磁场，干扰导航。”王泽臭不要脸地给自己找理由，“哟……这怎么回事，怎么还有一位伤员？”
　　杨潮四仰八叉地瘫在地上，脸上还有泪痕，仍在那奄奄一息地抽噎着——自从到了这一片山区，他就跟被鬼上身了一样，莫名其妙地哭，眼泪流得根本停不下来，这会已经连说话的力气都没有了。
　　“不知道，突然就这样了，”罗翠翠忧虑地回答，“可能考研压力太大吧。”
　　王泽：“……”
　　早听说善后科儿女多奇志，果然名不虚传。
　　“王总，这地方不对劲。”谷月汐忽然出声。
　　“怎么？”
　　谷月汐把她半夜三更也不摘的眼镜推到了额头上，一双瞳孔缩成了竖瞳：“你看那座山。”
　　这里曾是武帝魂牵梦萦的桃花源东川，巫人族的大阵早已湮灭在时光里，此地虽然经历了无数次战火洗礼、几千年地质变迁，气候已经大不相同，自然环境依然十分优越。已过中秋，夜凉了，山色犹媚，远近群山郁郁葱葱，水汽遇冷，就绕山浮起了白练似的薄雾，随风缓缓地流。
　　“确实……不对劲。”王泽顺着她手指的方向眯眼望过去，缓缓地吐出一口烟圈——只有一座山上没有雾。
　　一行人快速来到那没有雾的山脚下，植物系的罗翠翠突然一惊一乍地“啊”了一声：“这些树是假的！”
　　怪不得没有雾，纸扎的树不会呼吸！
　　王泽掰下一片树叶塞进嘴里嚼了两下，“呸”一声吐在地上：“幻术，山上的树是纸糊的，江湖谣言说，月德老兔子祖上是给人出殡办大操的，我看不是空穴来风……跟紧我，别掉队。”
　　看来没找错地方，王泽一边吩咐平倩如随时注意联系宣玑，一边一马当先地沿着条人工痕迹很重的石子路走上了种满了假树的山。
　　就在他们几个人消失在树林中之后，几辆黑色的车停在了山脚下，一群人悄无声息地从车上下来，领头的是个老头，穿着一件深色的唐装，一举手一投足，完全像照着月德公长的。
　　“师父吩咐我妥善处理，那我就做主了。”老头沉声说，“既然异控局这么不把我们放在眼里，觊觎我派不传之秘，那也别赖咱们心狠手辣——灭口，然后烧山，要确保人证物证都不在，听懂了吗？”
　　几个徒弟从车的后备箱里扛出了几口箱子，里面装的东西像大一号的重机枪，但仔细看又不是，那东西“枪口”有碗那么大，刻着复杂的咒文，在月光下闪过冷冷的流光。
　　唐装老头面沉似水地一挥手，手下们抬着武器往密林里鱼贯而入。
　　纸糊的树丛深处有几间小屋。
　　“不是荒废的，”王泽在桌上抹了一把，“刚落上薄薄一层灰，前不久应该还有人在这住过，清空了，老东西挺狡猾……那孩子，你别坐井边上，一会再掉下去。”
　　院里有一口井，抽抽搭搭的杨潮可能是有点脱水，走不动了，顺势坐在了井边上。自从进了这片假林子，杨潮的鼻炎就又犯了，不但是哭得停不下来，他还涕泪齐下，很是辛苦。
　　听见王泽的叮嘱，杨潮红着眼圈抬起头，一脸如丧考妣的倒霉样，擤了一把鼻涕，正要从兜里摸出纸巾擦时，一不小心带出了什么东西，正是宣玑那块表。
　　杨潮连忙伸手去捞，不料一路哭上山来，人太虚了，他一时失去平衡，大头朝下就栽了下去。
　　王泽：“……”
　　罗翠翠：“哎哟，您没事咒他干什么！”
　　一帮人连忙围到井口查看，只见那井里居然还有水，杨潮在里面剧烈地挣扎着，王泽一撸袖子：“没事，放心，让一让……宝贝儿，你先憋口气，别呛水哈。”
　　说着，这位资深的水系大佬就不慌不忙地打了个响指，井里的水顿时就像被什么吸了上来一样，听话地朝他手的方向涌起，井水温柔地托起了杨潮，其他人连忙七手八脚地把人往上拉。
　　就在这时，王泽忽然“咦”了一声，好像感觉到了什么，他一手按在了井边：“这水下有什么东西。”
　　罗翠翠和张昭一左一右地抓住了杨潮的手，王泽松了手，井水被地心引力拽回原处，在狭小的井壁上撞出了起伏的涟漪，一直震到了地下。
　　“哗”的一声，巫人塚祭坛上，潭水细浪卷上石台，冰凉的水珠溅在了盛灵渊赤裸的脚踝上。
　　他想：“一定是这具身体的原因。”
　　可能是被赤渊火毁过，后来又不知道被谁捡走，颠沛了几千年，破烂了……也可能生来就不是什么好东西。总而言之，这身人皮披在身上，不自在得很。胸口像是哪儿漏了，血往外涌，凉气在往里漏，血落入手心，立刻就变得同他本人一般冰冷起来。
　　他觉得心与肺都是空荡荡、轻飘飘的，而四肢百骸在往下沉。周遭像与他隔着一层什么，剧烈的头痛卷土重来，如同生前那样，又开始与他不死不休地纠缠。
　　盛灵渊膝盖一软，跪在青铜棺旁，视线模糊了，阿洛津的面孔也模糊了。棺椁上阴凉潮湿的气息透过生死花藤编织的破袍子，让他生出隐约的、朝着安息的向往。
　　宣玑心里一紧，先是下意识地朝他走过去。两步挪出去，他回过味来，又是一惊。
　　他是不爱生没必要的闲气，所以平时显得比较和气，但也绝对不是无条件热爱一切的“圣母”。根据宣玑对自己的了解，他虽不至于小肚鸡肠地趁机落井下石，肯定也没高尚到以德报怨——尤其这个人刚才两次蓄意谋杀他未果，差点把他跟诈尸的阿洛津一起装订成册。
　　可他看见那魔头吐血，第一反应居然是不合逻辑、也不合人性地焦躁心疼。
　　宣玑咬了一下自己的舌尖，企图抵挡这些魔物精神渗透的能力，冷眼看着这俩阴沉祭召唤出来的远古大魔头，心想：要是他俩能一口棺材埋了，不正好天下太平吗？
　　盛灵渊一直在耳鸣，有那么片刻的光景，他几乎完全失去了意识，目光难以聚焦，散乱在虚空中。从宣玑的角度，只能看见他被血糊得打绺的长发，无从揣测这皮囊下有心肝几钱。
　　宣玑不由自主地又走了个神，心说：这头发洗一次不得俩小时？
　　这么一晃神，他发现自己两条腿像是生了反心，不等上级领导指示，就自作主张地挪到了棺材前。
　　盛灵渊被自己的血呛得咳了起来，他连咳嗽声都压抑，屏着呼吸，怕惊动什么似的。
　　宣玑一顿，警惕地扣住了自己的双手——因为他发现自己方才又有种古怪的冲动，想把那个人从棺材里抱出来。
　　要不是他体质特殊，他简直怀疑自己被镜花水月蝶寄生了。
　　宣玑尽力忽略魔头撕心裂肺的呛咳声，把自己的目光从对方身上撕扯下来，无意中低头一看，发现手机又有了几格微弱的信号。而就在这时，与他心有灵犀似的，平倩如的电话打了进来。
　　“通了通了！我们主任电话通了！”趁着王泽他们研究井，平倩如一直遵照肖征的指示，不停地尝试联系宣玑，功夫不负有心人，电话终于打通了一次，“喂，宣主任！听得见吗？我们正和‘风神’的同志在一起，马上就……”
　　平倩如话音突然哽住，她的脸色越来越白、越来越难看。
　　谷月汐忍不住回头问：“怎么了？”
　　在众人疑惑的目光下，平倩如缓缓地把手机放下来，按了免提——电话里没听见宣玑的声音，只有杂音，仔细听，那是哭声，幽幽的，不止一个人……
　　哭声穿过虚假的树林，挂在每一棵纸糊的假树上，纸片随着哭声一起瑟瑟地震，树林外，数十个碗大的炮口对准了他们所在的山。
　　唐装老头“呸”地往地上吐了口痰，打了个手势，一声令下，那些秘银炮同时开了火。
　　秘银炮暴风骤雨地冲击山体，地面开裂，正好将那井口撕成了两半，地下的井水受了惊吓，喷涌而出。
　　罗翠翠反应最快，连滚带爬地扑到了水系大佬王泽身上，没来得及脱离井口的杨潮被突然暴虐起来的水一下卷了下去，大水又劈头盖脸地冲向平倩如。
　　附近的谷月汐和张昭同时变色，一左一右地冲上去救反应不过来的文职后勤女孩，却已经来不及了。
　　地面分崩离析，然而平倩如不知道是体重压住了，还是运气格外好。不知为什么，一块东川的山石正好翘了起来，形成了一个小小的死角，替她挡住了暴涨的水，连带着过来救她的张昭和谷月汐也沾了光，三人一时面面相觑。
　　宣玑接通了和平倩如的电话，却只听见了“呲啦呲啦”的杂音，他举着手机原地转了几圈，实在找不到信号，正想挂断，突然传来一声巨响，宣玑一时没分清响声是电话里的还是电话外的。
　　什么情况？地震？
　　平倩如卡住的声音喷出来，“嗷”一嗓子：“你快……哔——”
　　整座山都震动起来，山上所有纸糊的草木簌簌作响，大地深处传来一声长叹——
　　祭坛里水潭中间的石台朝一边倾倒下去，祭坛顶上的巨石滚落，直接朝棺材旁边的两人砸了下来。宣玑来不及多想，一把拉开盛灵渊，昏昏沉沉的盛灵渊差点被他一爪子挠精神了——这混账拽的是他头发！
　　盛灵渊还没来得及吭声，整个祭坛就开始坍塌，巨石接二连三地砸下来，一下撞飞了阿洛津合上一半的青铜棺盖。
　　水潭中激起巨大的水花，潭水倏地冲上来，连人再棺材一起冲了下去。
　　石台上全是盛灵渊的血，让水一冲，把他俩劈头盖脸地浇了个痛快。
　　他俩一沾上对方的血，就被迫连上“脑电波蓝牙”，一时间，杂乱无章的心绪在彼此耳边炸开。
　　盛灵渊迷迷糊糊地听见宣玑心里冒出一串狂飙的脏话，差点呛死在水里。
　　潭水在把他们往一个方向冲，宣玑呲牙咧嘴地保持着平衡，一把抓住要随着棺材沉下去的盛灵渊，心说：“这老鬼是秤砣吗，怎么还往下沉？”
　　盛灵渊脸色惨白，神色平静。假如不是此时通过共感知道了他的真实状态，宣玑几乎会觉得这人没有感觉。
　　接着，他又从对方心里听见了遥远而模糊的歌声。
　　那好像是他从阿洛津和盛灵渊的记忆里听过的……巫人族的童谣。不知为什么，宣玑有种自己能听得懂那歌谣的错觉。
　　歌声循环往复，摇曳不去，随着潭水中巨大的漩涡流转。
　　宣玑想起自己看过的那本关于武帝的野史，那书的封面设计乏善可陈，没什么吸引人的，他记得自己当时停下来翻开它，是因为书封的文案。
　　那文案上写着：
　　你这一生，身陷重围时，有人能让你交付后背吗？
　　行至末路时，有人能让你托妻托孤吗？
　　万念俱灰时，有人能给你热一尊暖炉吗？
　　逢年过节、宫宴散尽时……
　　除了满墙风灯与寒鸦，有人能同你分一壶残酒吗？
　　盛灵渊显然是听见了，心里传来一声模糊的轻笑，像是觉得这些问题荒谬得很，不值一提。
　　他俩不知被水冲到了哪里，随万千白骨一起，无数镜花水月蝶在水中挣扎着，发出细小的荧光，又缓缓熄灭。
　　像黎明时渐次沉默的星辰。
　　“哗啦”一声，宣玑的后背撞上了山岩，他一手扣住凸起的石头，挣出水面。
　　然后他看见了月光。
　　尘封了数千年的巫人族祭坛，缓缓上浮到了人间。
第32章 
　　可是宣玑无暇欣赏月光，他这会儿的心情就跟潭水一样，拔凉拔凉的。
　　这祭坛里可全是恶咒，比炭疽病毒恐怖多了，哪怕飞出一只蝴蝶，也能引发一场生化危机！
　　身边漂来一大团头发，宣玑正要伸手，意识里就响起盛灵渊咬牙切齿的声音：“再敢扯朕的头发，朕诛你九族。”
　　“诛诛诛，随便诛，我回去就把户口移到单位集体户口本上，”宣玑飞快地说，“但那蝴蝶不能跑出去啊！”
　　“朕知道，闭嘴，别吵。”
　　“所以怎么办？陛下你好歹是人皇，总不愿意看着生灵涂炭吧！”
　　这二位还没讨论出个所以然来，一个大型“野生动物”扑腾着狗刨，“吱哇”乱叫着被水冲了进来。
　　宣玑一抬脚挂住了那货，定睛一看，漂来的居然是他部门那个杨潮。
　　宣玑：“研究生？你怎么在这？”
　　杨潮好像刚切完一百个洋葱，生理性的眼泪还是停不下来，快哭瞎了。四肢并用地抱住了宣玑的大腿，他险些将他们领导身上唯一完整的衣服也扒下去，哽咽道：“主任……嗝……我还没考上呢！”
　　宣玑艰难地拉住腰带，怒道：“你们在搞什么？哪个王八蛋炸山？知道这是什么地方吗你们就炸！”
　　杨潮很冤，很想解释，可惜泣不成声。
　　盛灵渊忽然插嘴问：“清平司来人了？多少人？”
　　宣玑顾不上纠正他的用词，迅速给翻译了过去。
　　杨潮哽咽道：“五个……不是，嗝……六、六个……这谁呀主任？哪来的大美人？”
　　宣玑青筋直蹦：“……你放尊重点。”
　　十以内的数也数不清，眼神也不好，还想考研！
　　现在的年轻人怎么想法这么多？
　　盛灵渊沉吟道：“那么算上你我，正好八个人。”
　　宣玑好不容易保住了腰带，没防住鞋，说话间，一只鞋已经被杨潮扒了下去：“您……嘶……确定吗陛下？我可事先提醒您，我部门个别同学恐怕不论‘个’，得论‘头’，不一定能用！”
　　“活的就行。”盛灵渊抬手攥住宣玑肩膀，稳住自己，另一只手猛地按向潭水。
　　“什……嗷！”
　　盛灵渊手心像是有某种神秘的引力，往下一压，水面骤然下沉，出现了一个漩涡，漩涡越卷越大，转眼就把三个人一起卷了出去。
　　杨潮同学嘹亮的嗓音替他们预报了行程，王泽隔着老远就听见他的动静，喝道：“冲下来了，都闪开！”
　　说话间，他把自己外套扒下来，往水里一扔，衣服却不飘走，好像黏在了水面上。
　　王泽伸手拉扯起自己的衣服，手臂上肌肉隆起，水面就被他的外衣吸了起来，凭空做出了一个一米来高的“水堤坝”，“水堤坝”眨眼间凝固成冰，正好截住了被冲出来的三个人。
　　其他人连忙一拥而上，七手八脚地把水里的三位拉上了岸。
　　三人脚才落地，“哗啦”一下，冰堤坝被大水冲碎了。
　　王泽这才看清自己拉上来的人，震惊得烟都掉了：“这……这是嫌疑人？现在的嫌疑人颜值都这么高了？”
　　他没见过盛灵渊，平倩如和谷月汐却都是在赤渊医院近距离围观过大魔头的，两人反应一致的激烈。
　　平倩如腿都软了：“妈呀！怎么又是他！救命！”
　　谷月汐厉声喝道：“王总小心！离他远点！”
　　盛灵渊没工夫理他们，一甩袍袖挥开碍事的王泽：“小妖，真火！”
　　“脑电波蓝牙”虽然侵犯个人隐私，但也不是完全没好处，至少在这种情况下，极大地减少了两个语言不太通的人之间的沟通时间。
　　盛灵渊不用开口，心念微动，宣玑已经明白了他要什么。
　　宣玑立刻划破了自己的中指指尖，挤出一滴血珠，那血珠脱离皮肤瞬间，旋即变成了一团真火，飞向半空。
　　盛灵渊就地取材，回头一招手，附近一排假树应声而倒。纸做的枝叶落下，就地卷成了人形，眨眼间八个假人成型。
　　盛灵渊：“借些活人气给我。”
　　他说的雅音，除了宣玑，谁也没听懂，全都呆呆地看着他。盛灵渊直接当他们沉默是同意，自便了——在场几个人同时感到一阵战栗流过全身，像是赤身裸体地站在寒冬大雪地里，西北风无情地卷走了他们的体温。
　　宣玑那团火突然碎成了无数光点，分别将那些鲜活的人气钉在每一个假人的五心处。
　　不知这是什么诡术，假人们空洞洞的眼睛里亮起了火光。盛灵渊抬手一挥，假人们齐刷刷地飞了出去，按着伏羲八卦位，落到了半山腰八个方位上。
　　与此同时，每个人都有了一种奇异的感觉，仿佛自己突然长出了第二个视角，随着假人飞到了远处。
　　假人落地瞬间，巫人祭坛也已经完全浮在了水面上。
　　“轰隆”一声，大量的镜花水月蝶被淹在了潭水中，但仍有无数漏网之鱼，成群结队地从山洞里飞出。它们舒展而优雅地穿梭于虚假的草木中间，这山头林间就像是传说中的萤火森林。
　　风神也好，善后科也好，所有人都给这美景美得面无人色。
　　然而下一刻，却见那些让人毛骨悚然的蝴蝶受到了某种指引似的，开始分流，朝那些假人飞去。
　　透过假人的眼睛，几个人能“看见”成群的蝴蝶在他们头顶盘旋，有些靠得很近，能看清翅膀上忽喜忽悲的人脸。
　　饶是经验丰富的外勤，这会儿也浑身直冒冷汗。
　　张昭梗着脖子，一动不敢动，喃喃地说：“这是什么噩梦啊？我要得昆虫恐惧症了。”
　　盛灵渊用有些生硬的现代汉语说：“诸位，跟我念一句话。”
　　接着，他说了一句巫人语。大概是怕他们学不会，盛灵渊说得很慢，发音位置相对靠后，显得低回而又温柔。
　　跟着别人念自己听不懂的东西是有忌讳的，异控局员工入职培训第一课就讲的这个。可盛灵渊的声音却像是有某种诱惑力，连误以为他是嫌疑人的王泽都恍惚了一下，喃喃开口，跟着念了起来。
　　一出声，王泽心里陡然一惊，回过味来，不明白自己怎么就跟着念了。
　　这是什么级别的精神系的操纵？居然跳过他身上一打护具！
　　王泽立刻要咬自己的舌尖，谁知牙关没来得及合上，就听盛灵渊吩咐：“反复念诵，不要停。”
　　他的舌头像生出了自己的意志力，不由自主地跟着他念起来。
　　盘旋的蝴蝶像是听见了什么，星星点点地落在假人们身边，枝叶间、草丛中，仿佛镶了一片碎钻。
　　宣玑第一个把那句巫人语念出了声，不知是不是他跟盛灵渊心神相连的缘故，他莫名其妙地领会了那句巫人语的意思——那是一声呼唤，意思是“回来”。
　　盛灵渊虽然心黑手很，随时能反手坑死队友，但宣玑就是觉得他在这件事上不会搞什么小动作……毕竟，上一次的东川祭坛也是他亲手封印的。
　　巫人族的咒文从八个活人口中流出，假人们眼睛里的火光越来越旺盛，蝴蝶们渐渐被吸引，成群结队地钻进假人身体里。
　　远处的公路上，路灯准时亮了，无辜的城市与乡村正准备安眠，或是开启一轮狂欢。
　　华灯初上了，人间烟火迷离。
　　半山腰上，八个身体里装满了镜花水月蝶的假人被蝴蝶的点亮，远远看去，就像是几尊镇山的神，他们神色肃穆，将本不该属于这个世界的恶咒牵制在山中。
　　“那山上是什么玩意？”
　　山脚下，月德公的徒子徒孙们也看见了这一幕，他们方才一炮轰出去，引发的动静却远超预期，好像有个深埋地下的庞然大物被惊动，咆哮着浮上了人世。
　　唐装老头立刻反应过来——坏了，他们家“矿场”地下禁地里的东西被翻出来了。
　　老头声音发涩：“不管他们翻出什么，不能让他们活着离开这座山。”
　　他们祖祖辈辈盘踞在这里，逢年过节供奉接不过来，凡尘名利简直已经是小儿科——这么多年，好多被大师“救”过命的信徒都已经把他们当神崇拜了。
　　久而久之，“大师们”自己也产生了错觉，好像他们天生高人一等，已经超凡入圣。
　　山里的秘密泄露出去的后果，他们想都不敢想。
　　无论是身在蓬莱的月德公，还是他的徒子徒孙们，此时都恨不能把自家那个泄露“天机”的内鬼抓出来碎尸一百遍。
　　“开火……”唐装老头牙缝里挤出一句话，“开火！”
　　那些扛着特殊“秘银炮”的徒孙们接到命令，同时朝山顶开了第二轮火。
　　不用瞄准，碗口大的“枪口”里飞出流星似的白光，撕裂了夜色，朝山上砸了下去。
　　“轰”一声，第二轮密集的白光落地，那一半山坡的假树林全给炸飞了，白光直接穿透了地面，砸在巫人塚的白骨堆上。
　　那些曾被蝴蝶寄生、又被离火焚烧过的白骨不朽，被惊起，天女散花似的炸得到处都是。
　　“秘银！”张昭蓦地睁开眼，“这是哪个队伍的人？谁让他们擅自行动的？！”
　　宣玑：“什么？”
　　“研究所刚研发的大规模杀伤性武器，专门针对各种灾难级的变异物种，”王泽飞快地说，“我……真他妈见鬼了，不是还在试验阶段吗？！这不可能是我们的人。”
　　谷月汐：“不好！蝴蝶！”
　　那些已经被吸进假人身体里的蝴蝶被漫天的爆炸惊动，眼看就要从假人身上飞出来。
　　“闪开。”盛灵渊单膝跪地，念了另一段宣玑没听过的巫人语，很长，随着念诵，他挺拔的后背竟然隐隐地弯了下去。
　　与此同时，被迫暂时与他分享感觉的宣玑感觉到了沉重的压力，像一座山落在了他的肩膀上，一时间，他竟有些呼吸困难。紧接着，他感觉盛灵渊在这样的重压下晃了一下神，心里不由自主地回想起阿洛津临死前说过的话。
　　那是一段巫人语，宣玑在这个诡异的“联机”状态下，无师自通了巫人语。
　　他发现阿洛津的遗言竟是一段祝词，说的是：“山神在上，祖先在上，伟大的人皇陛下，我阿洛津与巫人全族，祝您长生。”
　　“赤渊火星不灭，陛下神魂不死、精魄不灭，血流不尽、身躯不朽。”
　　“千秋万岁，超脱鬼神。”
　　分明是祝长生的好话，阿洛津的语气让宣玑狠狠地打了个寒战，不等宣玑细想，下一刻，八个假人同时着起火来，将成千上万只变成恶咒的镜花水月卷进了火舌里，蝴蝶上的小人脸全都化作怨毒。
　　杨潮突然莫名其妙地嘶声惨叫起来，倒在地上，不住翻滚挣扎，好像他也正在被火烧。
　　成片的“秘银”开始流星似的落下，王泽狠狠一拳砸向地面，山上所有的水全被他这一拳砸了起来，凝成几个大瀑布，正面迎向秘银子弹。
　　可惜秘银子弹不怕水，仅仅是稍微一滞，立刻就冲破了水流的屏障。
　　王泽咆哮一声：“张昭！掐点！”
　　张昭一抬手接下脖子上的秒表，众人只听耳边“喀”一声，除了他们几个人，周围一切都静止了。
　　老罗和平倩如一左一右地捡起杨潮，宣玑后背双翼展开，一把薅起半跪在那里的盛灵渊：“走！”
　　这个张昭小小年纪，不愧是风神第一支队的负责人，他的特能居然是暂停时间！
　　可惜只有一瞬，下一刻，被停在半空中的秘银子弹以更快的速度砸向了他们方才的位置。
　　“他掐点只能掐住一秒！”王泽吼道，“一秒过后，后面会有很长一段时间两倍速快进，是根废柴，别太指望他！鸟人，你还能带人吗？”
　　宣玑：“……”
　　他感觉可能是属性的缘故，他跟这位水系同事一见面，气场就不大对付，于是吼了回去：“只要你们不怕烫！”
　　他话是这么说，下一刻，却仍是收敛了翅膀上的火，从高处一跃而下，俯冲着滑向地面：“跳上来！”
　　危急关头，所有人的潜能都被激发出来了，集体用跳崖的姿势纵身跃上宣玑的翅膀。
　　宣玑当时就觉得自己肩胛骨差点被这帮不要脸的玩意踩折了——尤其是平姑娘上来的一瞬间。
　　“你们……能不能往两边站站，把重量平均一下啊！”宣玑咬着牙崩出一句话，“哪个王八蛋在跺脚？！”
　　王泽：“卧槽，烫烫烫啊！”
　　被迫与他共感的盛灵渊后背跟着一抽，仿佛也被压上了什么重物一样，猛地往前一扑，下巴砸到了宣玑的肩头。
　　两人同时闷哼一声，宣玑却突然发现，这种共感也不是完全没好处，好像能帮他分担一部分重量。
　　他深吸一口气，在张昭一秒钟的时间暂停里猛地往山下扎去，双翅如火，从第二波落下的秘银子弹里蹿了出去。
　　秘银加速落下，山间亮如白昼。
　　方才重见天日的巫人族祭坛被笼罩在惨白的光里。
　　几个风神的外勤自发站在外圈，替手无缚鸡之力的后勤们挡住可能的伤害，平倩如略带惊慌地脸被白光定住，有那么一瞬间，她仿佛听见了山的悲鸣。
　　山……崩了。
第33章 
　　因为严重超载，宣玑到底还是“坠机”了，完全挥不动的双翅沿途挂了无数假枝枯叶，一伙人着陆的方式“硬”得不能再“硬”，不但撞碎了好几块石板，个别弹性比较大的同志还在地上弹了几下。
　　什么“帝王将相才子佳人”的，统统滚作了一团。
　　“我手机！新换的，又碎屏了！”
　　“车钥匙飞哪去了，快找找，那是公车。”
　　“谁把那钥匙扣上挂一铁球的？有病吧你们，脑壳都砸成爱你们的形状了……嘶，陛……前……你这头发怎么又缠住了！”
　　盛灵渊身上枯藤凑合编的袍子被平倩如的拉链勾了个口子，差点走光，好在又从罗翠翠那粘了一打绿萝叶，勉强遮体，他的头发搅在了宣玑的翅膀上，打了个复杂的中国结，一时间，这俩人一个翅膀收不回去，一个头发解不下来。
　　陛下可能已经没脾气了，穿着奇装异服，一身绿油油的，环保大使似的坐在地上，面无表情地等着宣玑解头发……背对着被秘银炸得雪亮的群山。
　　秘银炮巨大的能量与燃烧的真火互相碰撞，山脊忽然发出恐怖的碎裂声，继而引发了局部地震。
　　巨响过后，祭坛所在的半个山坡整体滑落，无数白骨随着那些精巧的石头梁柱一同化为齑粉，呼啸的风声里夹杂着凄厉的呼号。
　　山上幻术破碎，纸糊的假树成片地倒伏，朝着几个人砸下来，众人抱头鼠窜，宣玑还没能把盛灵渊解下来，情急之下，只好一展翅膀，把两人都盖在下面。
　　周遭一下就安静下来，宣玑听见盛灵渊心里有很多杂音，但听不出来内容，他像是在拼命压制着千头万绪，露在外面的意识只在机械单调地数着数。
　　这会他俩姿势别扭得很，宣玑翅膀一展，被扯了头发的陛下就得被迫偏头，又差点撞在一起。
　　盛灵渊的嘴唇干涩，白得近乎透明，没有血色，却有血痕，让人想起远古传说中的“鲛人灯”。阴郁的鲛脂被火烤化，半透明的灯油中映出灯芯清冷的焰火，将灭未灭，但据说能烧上千万年。
　　两人心神连着，宣玑这念头才一动，盛灵渊就感觉到了。饶是陛下有一张能把人骗得死去活来的嘴，这话他也没法接，只好默默地把嘴唇和下巴上沾的血擦了。
　　尴尬……
　　宣玑连忙收回视线：“都是这姿势太别扭了，那个……撞我眼里了。”
　　盛灵渊顿了顿，并指为刀，把缠在宣玑翅膀上的那一小撮头发划断了。
　　宣玑猝不及防地解放了翅膀，略微往后一仰，同时，心里又不由自主地想：“不是说‘身体发肤受之父母’，古人都忌讳断发吗？”
　　“父母”这词在盛灵渊心里一闪而过，勾起了一个模糊的冷笑，随即，又被他以强大的控制力压了下去。
　　这时，震动声暂停了。
　　盛灵渊抬手掀开宣玑的翅膀，拂开周遭的假树，回头看了一眼巫人族的祭坛，他虽然没弄清这事是谁干的，但这些藏在暗处的鼠辈们误打误撞的一通乱炸，似乎也不是完全没好处。
　　至少随着巫人族祭坛倾覆，里面那些危险的咒术也跟着一起被炸飞了。
　　张昭艰难地从旁边爬出来，惊魂未定地打破了沉默：“宣主任，那山底下埋的到底是什么？”
　　劫后余生的众人面面相觑，宣玑却看了盛灵渊一眼，盘算着把巫人族的事说出来合不合适。
　　他知道盛灵渊“听”得见，可是对方却全无回应，依旧是不慌不忙地往前数着，已经数到了一万三千多。
　　宣玑是个人精，一愣之后，立刻反应过来，盛灵渊这种“漠不关心”的态度，应该算是默许……他甚至有种感觉，盛灵渊其实是想把东川和巫人族的历史公之于众的，否则不会任凭他看到阿洛津那么多记忆。
　　依照这位大佬的尿性，要是不想泄露秘密，在巫人塚里就得把他灭口了。
　　但……既然这样，为什么当年巫人族被人从历史上抹去了呢？
　　张昭又指了指杨潮：“还有，他没事吗？这哭得也太惨了……这位小哥，你到底怎么了？”
　　“我不……不知道……”杨潮半死不活地趴在地上抽噎，气如游丝地挤出一句话，“我好难过……难受……”
　　“各位，我心里现在也有十万个为什么，但我感觉这些事还是先放一放，咱可以回去再讨论，”王泽摘下头上掉的一根火红的羽毛，“鸟……宣主任？这是你抓的嫌疑人吗？”
　　他伸手一指盛灵渊，盛灵渊撩起眼皮看了他一眼。王泽莫名其妙地哆嗦了一下，不由自主地蜷起了手指。
　　刚数到一万四的盛灵渊中断了一下，心想：“鲤。”
　　宣玑：“……”
　　万万没想到，这位面如套马杆硬汉的老兄，居然有这么吉祥如意的血统。
　　“不是，他不是嫌疑人。我们遇到点意外，嫌疑人死地底下了，这事吧……说来话长。”宣玑摆摆手，又转头看了一眼盛灵渊，“他……”
　　盛灵渊垂下眉眼，似笑非笑地负手而立，坦然地迎着平倩如和谷月汐戒备的目光。
　　他身上分明是件枯藤扎的衣服，遮体都得靠绿萝叶补充，可是往那一站，却好像依然是冕袍在身、弹指间号令九州的气场。
　　宣玑又莫名想起那个雷电交加的楼顶，阴沉祭文铺得满地都是，看得人胆战心惊，那人却全不在意，一句“朕平生最忌束缚”，宁可天雷加身也没有半步妥协。
　　不在意别人敬他、畏他、他都不甚在意。
　　“他是……”宣玑心思急转，话到嘴边，灵机一动，“剑灵。”
　　盛灵渊有些讶异地看向他。
　　风神的三个外勤听了“剑灵”俩字，像是受了什么刺激，集体一震，三双探照灯似的目光投向他。
　　“剑灵。”宣玑迅速组织好了一段鬼话，转向谷月汐，“我不是有把剑么，家传的，这位美女在赤渊医院见过，就它！唔，古董嘛，本来还想哪天实在揭不开锅就把它挂网上卖了呢。结果没想到上次在赤渊碰上阴沉祭，本人……那个，太过于身先士卒，离雷有点近，也不知道那八十多道雷跟我那古董剑起了什么能量反应……反正那以后就多了个剑灵。”
　　众人听得一愣一愣的，谁也没吭声。
　　“哎呀，别提了。”宣玑知道那个二队长谷月汐的特能大概能看出点什么，也不怕，毕竟赤渊那个人魔和现在的陛下真的不是一个身体，他现场表演唉声叹气，“你说他照着谁长不好，非得照那个被天打雷劈的大魔头长，也不知道要吓死谁。”
　　盛灵渊饶有兴趣地端详着他，在意识里说：“你为何帮朕遮掩？”
　　“嘘，”宣玑迅速跟他交换了一个眼神，“您不怕被关在实验室里二十四小时监控，我还怕您大开杀戒呢，配合点，别惹事。”
　　三千年前的人皇复活——人皇还是个魔物，这俩事随便哪个透露出去，都够兵荒马乱一阵的，不定颠覆多少人的三观。
　　这种活的社会不稳定因素，异控局会怎么处理？
　　宣玑不知道，并且不明原因的，他也不太愿意细想。
　　谷月汐仔细地盯着盛灵渊看了片刻，瞳孔的形状轻轻地变化着。片刻后，她不知看出了什么，神色有些疑惑，但耸起的肩头忽然略微放松了一些。
　　“我……看不太出来，”谷月汐带着点犹豫说，“但他跟我在赤渊医院看见的那把剑……确实有一样的气息。”
　　说完，发现别人都看她，谷月汐一垂眼睫：“我是‘透视眼’。”
　　罗翠翠和杨潮闻听此言，同时大惊失色，齐刷刷地捂住裆。
　　“透视眼不是视力，是能力。”谷月汐早习惯了人们这种反应，冷冷地补充了一句，“我只有有必要的时候才开。”
　　“后勤的同志没见过世面，理解一下啊，哈哈。”宣玑顺口打了个圆场，又说，“我这剑灵什么都知道点，古代史尤其好，还记得好多失传的大招，不过现在普通话还不太行……还有就是性格稀烂。大家都尽量别招他，古董嘛，是吧，体谅一下。”
　　盛灵渊可有可无地在旁边听着，不知听懂了几句，既不捧场，也不拆台。
　　“没事，我知道，古刀剑灵刚苏醒的时候，普通话都不太好。”王泽有些出神地看了盛灵渊片刻，忽然反应过来自己不太礼貌，别开视线，清了清嗓子，对宣玑的态度好了不少，“我不爱在总部待着，宣主任以前没见过我，自我介绍一下。我是‘风神’的负责人，王泽——你叫我老王就得，以前跟老肖是同事，不过老肖他们‘雷霆’是走上层路线的。人家管的不是重大安保项目，就是涉外事件，我们这种到处救场的杂牌军可比不上。”
　　同样是特种部队，王泽跟肖征风格完全不同。
　　肖爸爸每次一亮相，就是制服手套大长腿，霸道总裁精英范儿，距离感十足，说一不二，带的队伍令行禁止。王泽就要接地气多了，气质像个特别吃得开的大混混，四海之内到处有他的线人，一个电话能叫来一帮小弟解决问题。
　　一伙人简单认识了一下，张昭就说：“东川这边因为月德公那个老流氓，分局工作一直展不开，这帮地头蛇势力大得没边，门徒都跟黑社会似的，估计我们一下飞机就让他们盯上了……见了鬼了，他们从哪弄来的秘银炮？至不至于啊，不知道的还以为咱们跟他老人家有杀父夺妻之恨呢。”
　　宣玑很能体谅他人地叹了口气：“哎呀，断人财路如挖人祖坟嘛，那嫌疑人说的要是真的，咱现在查的这事不但是断人财路，还得让人身败名裂，狗急跳墙也正常，大家都不容易，互相理解吧。”
　　张昭：“……”
　　要不是相信谷月汐那双眼，他真不敢相信这位是个“雷火系”，雷火系不都是肖主任那样的炮仗脾气么，怎么还能这么随方就圆？
　　这时，罗翠翠凑过来说：“同志们，我打断一下。我手机泡了水，你们谁的通讯工具还能用，得跟总部报告一下这个情况啊！”
　　宣玑冲他摆了摆碎得一塌糊涂的手机，很替组织发愁：“上次在赤渊刚给我报销的，没一个礼拜，又坏一个，再这么下去，组织会不会嫌我不好养活啊？”
　　罗翠翠一边接过张昭借给他的手机，往总局拨号，一边随口说：“主任，那您就想多了，局里有规定，像我们这种不在一线的后勤，为节约预算嘛，每人每年最多有一次贵重财物报销额度，您自己的东西得自己看好了。”
　　话音没落，几个风神就见方才还仿佛要普度众生的宣主任脸色一变，头顶幽幽地冒出了一缕穷凶极恶气：“这些人实在是相当的丧心病狂，简直侮辱文明法治社会，我看咱们现在先把别的事放一放，一块去把那帮老东西干死——王总，你觉得怎么样？”
　　“秘银”与“真火”撞在一起，叠加出的炸山效果。不但把异控局的外勤精英逼得跳崖，也把那些躲在暗处偷偷开炮的人震住了，有几个跑得慢的甚至给埋在了山上。
　　“怎么回事！为什么这么大动静？”
　　领头的唐装老头根本没上山，一见事情不对，当即就要坐上车溜。
　　“师、师师父，咱们刚刚是把‘禁地’给炸了吧？”开车的徒弟把油门踩得一蹦一跳的，惊恐地说，“不会出什么问题吧？”
　　老唐装其实也是一后背冷汗，而且比半瓶水的徒弟们更敏感，方才，他隐约听到了山崩塌时那古怪的风声，感觉到了里面那些浓稠到化不开的仇恨与愤怒。
　　唐装老头色厉内荏地瞪了徒弟一眼：“闭嘴，能有什么问题？那可是秘银炮，山都炸塌了，就算山底下压着个孙悟空，也得跟着一起熟！我就不信了，厉鬼也得怕原子弹！世界上哪有鬼神？作孽的多了，就算有因果报应，也轮不到咱们头上，手机给我！”
　　唐装老头说着，劈手夺过一个手机，刚要给蓬莱的月德公发信，就被急刹车用力一搡：“干什么？作死吗？”
　　“师父……”司机惊恐地转过头来，“那……那……”
　　只见大路中间，站着一排树枝草木扎的假人，手拉手并排站着，正好挡住了行车道。
　　两侧的路灯早不亮了，假人们眼睛的位置闪着微微的火光，在夜色深沉处格外瘆人。隔着几百米，还能听见它们七嘴八舌地叽咕说笑。
　　司机不由自主地想起关于“禁地”的种种传说，一阵尿意上涌。
　　紧接着，那些假人好像“看”见了他们，突然不吭声了，周遭一片寂静。
　　下一刻，不知哪里传来一声猫头鹰的笑声，那些假人倏地动了——它们不是走动跳动，而是凭空往前“瞬移”了几米，越来越近，就像鬼片里的经典镜头！
　　司机惊恐之下大脑一片空白，本能地挂上倒档，疯狂后退，正好同后面赶上来的徒弟们撞做一团。
　　唐装老头的腰差点被连环车祸颠断了，大骂一声：“废物！跑什么跑！带着秘银炮，怕什么妖魔鬼怪，炸碎了他们！”
第34章 
　　人对于无形的、肉眼看不见的东西的恐惧，大概能追溯到智人起源时代。细菌、病毒、毒素、厄运，以及后来基于以上几种东西，自己想象出来吓唬自己的鬼魂——都比有形的巨怪更让人胆战心惊。月德公这帮很有出息的徒子徒孙们，七手八脚地把秘银炮从后备箱里请出来，然后怀抱大杀器，肩并肩地互相挤着往后缩。
　　盛灵渊冷眼旁观，觉得很有意思，因为这些人拿来炸山和对付稻草人的“兵器”居然是同一种。还没等他打量清楚这些所谓“秘银炮”，就感觉那小妖心里又呲出了一截小坏水，他回头一看，见宣玑对着罗翠翠打了个手势。
　　罗翠翠屏住呼吸，脸红脖子粗地摆了个憋长屁的姿态，片刻后，他手腕处“伸”出了几根绿萝茎，绿油油的藤落到地面上，竹叶青小蛇似的，窸窸窣窣地靠近了端着秘银的徒弟们，悄悄绕过了几个人的脚踝。
　　宣玑冲罗翠翠一点头，又示意平倩如——平倩如可能才是真锦鲤体质，一个没什么战斗力的后勤，这么险象环生地跑了一圈，非但毫发无伤，连手机都还有百分之六十的电量。
　　罗翠翠猛地一拽藤条，与此同时，平倩如按下手机里事先下载好的音频，一段女鬼尖叫的音频正好踩上鼓点。
　　“鬼！有鬼抓我的脚！”
　　人群一嗓子炸了锅。
　　紧接着，“轰”一下，秘银炮走火了！
　　盛灵渊伸手一挡眼，手心几乎触碰到了秘银爆发出来的热度，一方面，他从来没见过这样的东西，被当代科技强大的能量和简易的操作震了一下，另一方面，近现代的恐怖片里的老梗他看不懂，没跟上剧情，满头雾水，不明白这些人怎么就吓成了这样。
　　唐装老头和他的徒子徒孙们虽怀抱秘银，却像学步的小儿怀揣利刃，真遇到危险，武器非但不能防身，还不够他们自杀的。走火的秘银把一道流星似的白光直接射向远处，划出绚烂的抛物线，之后砸在了公路上，整条路从中间截成了两段，惊慌失措的徒弟们乱成一团。
　　王泽：“张昭！”
　　张昭“咔”一下，按下时间暂停，月德公的徒子徒孙们定格，王泽与宣玑同时出手，节奏感卡得非常精准……就是太精准了，这二位水火不容，事先没商量过，配合也不太默契。
　　王泽一打指响，东川湿润的空气中立刻凝出水珠，迅速结成膜，糊向唐装老头和他的徒弟们，一碰到人，就结成了一层透明的手铐，把他们牢牢地“铐”住，这样就没法再开火了。
　　而宣玑却打算直接加热“秘银”枪筒，烫得这帮孙子们自己松手。
　　他俩思路相近，目的相同，做法却相反，同时动手的结果就是正好来了个“水火相抵”——王泽的“水手铐”让宣玑烤蒸发了！
　　猪队友！
　　王泽青筋直跳：“宣主任，你还记得你是个后勤吗？”
　　宣玑：“全世界都忘了，就我自己记得，有用吗！”
　　盛灵渊：“……”
　　他的偏头痛还没过去，被这二位一边一嗓子叫得太阳穴直跳。
　　珍贵的一秒暂停就这么跳过去了，唐装老头立刻回过神来：“谁？！”
　　张昭非常绝望，光阴无情，他用特能抢来的一秒，相当于在时间的大网上楔下根钉子，有一个凹陷点的“网”会在凹陷点周围扭曲很久，才能恢复平滑，这意味着，一秒暂停后很长一段时间，周围其他的东西的时间流速都会增加，他们要集体变成慢动作选手！
　　而那唐装老头作为月德公的徒弟，毕竟是有两把刷子的，眨眼工夫已经明白自己被人坑了，平倩如方才吓唬人的鬼叫音频正好泄露了他们的位置！
　　唐装老头：“鼠辈！”
　　他猛地从袖子里抖出一块东西，有手绢那么大，灰扑扑的，长得像块抹布。
　　“抹布”落到地上，立刻朝周围蔓延开，异控局一行人脚下的地面全变成了沼泽，除了有翅膀的宣玑，所有人都被沼泽往下拽去。
　　平倩如反应最快，第一时间卧倒在地，直挺挺地躺平，正好铺在盛灵渊脚下。
　　盛灵渊眨眨眼，平倩如仿佛是想确认这位是所谓“剑灵”，不是那个天打雷劈的大魔头，壮着胆子跟他解释了一句：“增加受力面积会减少压强。”
　　宣玑：“我知道你初中物理满分了，还不快闪开！”
　　同时，唐装老头劈手抢过一把秘银，瞄准了被沼泽“捕获”的几个人。
　　盛灵渊叹了口气，大概能明白“清平司”后来为什么关张大吉了。
　　他抬起一只手，当空结了个手印，低低地念了一句巫人语。因为时间流速不同，他的动作被拖慢了，却显得尤其不慌不忙，话音没落，他们脚下的那片沼泽就像个听话的孩子，应声从地面上“卷”了起来，毛毯似的腾空而起，劈头盖脸地朝唐装老头和他那一群徒弟反噬回去。
　　唐装惊吓交加，秘银炮一下走了火，砸在附近的山坡上，巨石纷纷滚落。
　　王泽狼狈地避开一块滚石：“主任！您家这位放大招之前能不能先通知我等凡愚一声！”
　　宣玑笑得苦如黄连：“您看我这凡愚像能管得了他的样子吗？”
　　外勤们分别携起自己周围的后勤人员，就地抱头鼠窜。
　　唯独平倩如还铺平在地面，身边只有个盛灵渊。她吓傻了，一动不动，她身边的盛灵渊也一动不动，既不救人，也不躲闪，甚至微微阖目，像是在仔细听呼啸而过的山风。宣玑把杨潮从山体滑坡里拎出来，一把推给张昭，正要飞过去捞平倩如，却发现山石好像有灵一样，纷纷以不自然的轨迹滑开，避过了两人所在的位置。
　　平倩如呆住了：这是什么特能？
　　盛灵渊却朝她摆摆手，她觉得周身一轻，好像身化氢气球，被空气温柔地托了起来，直到双脚着地。
　　平倩如惊讶地看向盛灵渊，却见一直面无表情的盛灵渊竟对她笑了一下，用很不熟练的普通话说：“此地山水很喜欢你。”
　　平倩如：“……啊？”
　　一口普通话说得跟外国友人似的，居然还会用拟人的修辞方式？
　　宣玑正好过来，一把将平倩如推到安全地带，心里不由自主地泛了点酸：怎么，小姑娘就能得到区别待遇了？
　　盛灵渊似笑非笑地瞟了他一眼。
　　宣玑立刻规范思想，问盛灵渊：“刚才那个沼泽也是巫人族的‘咒’吗？”
　　盛灵渊“嗯”了一声。
　　宣玑：“但那老头怎么会用？难道他们破译了巫人语？”
　　盛灵渊没回答，宣玑却从他心里看到了一个画面——少年人皇伏在石桌上，用鱼骨蘸着特殊的花汁，在那不腐不铸的叶子上，一笔一划地把巫人语翻成古汉语。
　　古汉字不同于巫人语，尤其那时代的文字，多是写在竹简与石碑上的，横平竖直、有棱有角，一不小心就会划伤叶片，得像在蛋壳上雕花一样仔细才行。小阿洛津撑着头在旁边看，被他的慢动作催了眠，眼皮越来越重，左摇右晃了一会，一头栽进了写字用的花汁里，花汁四溅，盛灵渊被他连累得满身“桃花”，好不容易写好的树叶也姹紫嫣红起来，于是捉起阿洛津一顿暴揍。
　　这画面一闪而逝，快得宣玑几乎以为是自己的错觉。
　　人皇……亲自翻译了一部分巫人文献？
　　巫人族，历史上都没有记载，仿佛从来没有存在过。只有诸如“镜花水月蝶”之类的东西流传下来。人们“谈蝶色变”，如果知道它的出处，大概“巫人族”又要进入小说电影的反派素材库。
　　月德公们大概也以为他们挖出来的古墓属于某个风俗诡异的古代部落，这部落喜欢摆弄巫蛊之术，没什么文化传承，悄无声息地出现，搞不好没来得及从愚昧的奴隶社会进化到封建社会，就消失在了历史的波涛里。就算东窗事发，人们关心的也只是月德公欺世盗名，危害公共安全，没人知道他们毁掉了一个什么样的文明遗迹。
　　这些念头在宣玑心里一闪而过，他自己都没来得及思量清楚，就见盛灵渊脸色忽地一冷。
　　反噬的咒文将唐装老头、连带着一伙徒子徒孙全被掀翻。还不等他们恢复视力爬起来，唐装老头就觉得自己握着秘银的手腕“嘎啦”一声响，他先是愣了一下，随后剧痛才袭来，他惨叫出了声。
　　白光散去，众徒弟愕然地发现他们师父跪在地上，折断的手腕被一个人用绿萝藤条缠着吊在身后，脖子不自然地仰着，已经给掐得翻了白眼。
　　那人一身破破烂烂的袍子，长发湿淋淋的，目似寒星，仿佛山精水鬼一流。
　　宣玑感觉到他又动了杀心，连忙在心里叫道：“陛下，留人！”
　　同时，他冲愣住的众徒弟们喝道：“放下武器！不然把你们师父脑袋拧下来！”
　　唐装老头应声抽了过去，众徒弟们手里的“秘银”掉了一地。
　　虽然已经是深夜，但东川山崩的动静还是吵醒了大半个城市，当即上了夜猫子们的热搜。
　　东川周围省份调集的异控局增援终于到位，逮了月德公的几个大徒弟，并同步通知公安机关。
　　月德公盘踞东川近百年，徒子徒孙无数，尾大不掉，各种转账记录、交易记录、搜出来的“咒”术证据确凿，蓬莱会议室里，跟异控局叫板的各路大佬全都失了声，生怕引火烧身——他们没有月德公那么得天独厚的作案条件，没有古老的巫人咒术，所以也没有形成这么丧心病狂的“盈利模式”，但如果深究起来，谁也不敢担保，自己门下就没做过类似的事。
　　肖征拿到直接证据，当机立断撕破脸皮，把等在附近的外勤召来拿下了月德公，保护着黄局扬长而去。随后，他亲自从“雷霆”和“暴雨”中调了两支特种特能小队，连夜从永安总部飞往东川。
　　次日天亮前，宣玑他们终于把差事交接了出去，一行人横七竖八地被送到市区的宾馆。
　　东川尽头，山间起了迷迷的雾，被秘银撕裂的山体砸穿了盘山路，白骨曝露。青铜棺也随着滚落的山石一同沉入水潭深处，阿洛津眉心钉着暗红色的钢钉，让他原本舒展秀气的眉目多了几分局促，平添了妖异的狰狞气质，
　　他就像是被困在一个永远也醒不了的噩梦里。
　　一串气泡从水中升起来，滑入虚弱的晨曦之中。滚滚的乌云从四方起，开始朝山崖汇聚。
　　宣玑从接到这个倒霉任务开始，先是发现自己的剑不是自己的了，随后又被搅合到陛下跟巫人族长的恩怨情仇里，感觉前半辈子的三观都被来回推倒了好几次，筋疲力尽，路上就睡着了。
　　一道白光从西方飞来，快得像路上时而闪过的车灯，在宣玑身上一闪而没。
　　本来闭目入定的盛灵渊忽然被什么东西惊动，睁眼四望，可是除了一车鼾声大作的“清平司后辈”，再没别的了，他有些疑惑地皱了下眉，总觉得空气中飘过了一股熟悉的气息。
　　那是什么？
　　盛灵渊有几分生疏地试着放出神识，可是周遭只有变得陌生的东川有些浑浊的风。这时，他注意到与他心神相连的小妖被拖进了梦境。
　　盛灵渊离“圣人君子”有十万八千里远，一点也不讲究“非礼勿视”，梦境中人心最易失守，机不可失，他当然要趁人之危。
　　毕竟他也很疑惑，什么族这样胆大包天，竟敢养他的尸。
　　盛灵渊收回流连东川的神识，循着宣玑梦里外溢的呓语，潜入宣玑的意识深处，不等闯入，他却感觉到了什么，蓦地撤回，方才退开，就见宣玑意识深处一座火墙冲天而起，火光雪白，竟是南明离火。
　　相传，南明离火是神鸟朱雀的本命真火，可以焚烧一切，是万魔克星，盛灵渊被火光余温一冲，喉头有些发腥，他强行咽下一口血，犹疑不定地盯住小妖那被烈火裹挟的识海。
　　朱雀……盛灵渊忍不住伸手按了按自己闷痛的胸口——朱雀一族早就已经魂飞魄散，哪来的后人？
　　更何况，哪怕朱雀是妖族，盛灵渊也不得不承认，那是妖族中最有神性的一族。这小妖虽然看着疏阔豪放，一身真火驱邪镇宅，但身上总是隐约带着点挥之不去的邪气。
　　识海深处有烈火护持，养尸的本命属性又似乎是“金”……可金火相克啊，这到底是只什么？
　　盛灵渊皱起眉，被离火灼得难受，正要退开，却听见小妖梦境中泄露的只言片语。
　　人在乱梦里是没有理智的，因此梦话往往是胡说八道，没多大价值。
　　可盛灵渊却忽然一顿——因为那断续不成句的梦话并不是这里人说的……那种叫“普通话”的语言，是大齐雅音！
　　不怀好意的魔头在侧，宣玑本来是拒绝入睡的，可还不等他挣扎，耳畔忽然传来一声类似石头碎裂的幻听，他就跟被人“拍了花”似的，一歪头“晕了”过去。梦里，他好像回到了九州混战的年代，他的视角不停地变，时而是人、时而是什么东西。不是在逃命，就是在打仗。
　　有时他好像浸在血海里，冲天的腥臭气息粘稠地裹着他，有时他心里充满杀意，咆哮着砍下一个又一个不认识的头颅。
　　他在烈焰与杀戮中浑身发冷，本能地朝唯一的热源靠过去，那是一双手，刚开始是孩子娇嫩但布满伤痕的小手，手指慢慢拉长、掌心磨出层层的茧，恍惚中，他好像与那双手相依为命了好多年，从未分开过。
　　忽然，那只手像是遭到了重创，有力的手指蓦地松了，从他身上脱离开，依旧艰难地、挣扎着够向他，宣玑却身不由己地与他越来越远，一阵说不出的悲意涌上心头，无处不在的剧痛流向四肢百骸……
　　宣玑一身冷汗地惊醒过来，送他们的车已经停在了宾馆门口，撕心裂肺的痛苦仍然徘徊在他胸口，他的目光呆呆地对上靠在车窗的盛灵渊。
　　可能是刚从颠倒的噩梦中挣脱，他看见盛灵渊，一时竟有种想落泪的极度庆幸。
　　然后就听盛灵渊似笑非笑道：“你这梦倒是很有趣。”
　　宣玑：“……”
　　三姑老爷的，他脑子现在是个敞篷，旁边有个不怀好意的恶棍！
　　宣玑神魂归位，一咬牙把所有念头强压下去，开始在脑子里报菜名清空思绪，把自己报得饥肠辘辘。此人是个不挑食的馋痨，人间十年，攒点钱就出门吃喝玩乐，什么“酱鸡腊肉松花小肚儿”全尝过个遍，报菜名的时候，他脑子里能全方位地浮现该菜的色香味。
　　盛灵渊：“……”
　　他们的车很快驶进了酒店服务区，接待人员早早地等在门口。盛灵渊本来还想逗逗这小妖，无意中一瞥车窗外，被酒店金碧辉煌的大堂晃了眼，一时竟然忘了要说什么。
　　事实证明，远古人——就算是人皇陛下，到了物质极大丰富的当代，也得变成个没吃过没见过的土包子。
　　盛灵渊下了车，震惊之余，竟还没忘了矜持地跟拉车门的门童道谢：“多谢……此地是什么殿？”
　　“酒店啊。”打着哈欠的王泽从车里钻出来，好不容易自以为听懂了一个词，跟他搭了句话，“剑老兄……唉，什么破称呼，怎么听着像骂人——欢迎你来到二十一世纪！”
　　盛灵渊来的日子不短了，但他先是被拉到一个县医院里隔离了起来，随后又变成了一把剑，虽然看哪都新鲜，那也只限于“看”。
　　直到这会，他才真正亲自“下了凡”，被十丈软红尘扑了个满头满脸。
第35章 
　　盛灵渊花了好一会，才弄明白，此地虽然叫“酒店”，却原来不是专门卖酒的。
　　他们到的时候，已经是半夜三更，东川竟是金吾不禁，大堂里依然有风尘仆仆的来客人来人往。
　　他先是看见一群老头老妇“叽叽喳喳”地经过，个个都有花甲之年，却都十分“不庄重”。老头们推着有轮的箱子，老妇人们争奇斗艳似的围着五颜六色的头巾，远看像一群雌雄颠倒的鸟类。一个老妇人手里拎着个“盒”，左右踅摸片刻，老远看见人群里格格不入的盛灵渊，眼睛一亮，大步流星地冲他走过来：“那小伙子，你帮大妈在这拍张照片……”
　　宣玑刚从同事手里接过房卡，听见这一嗓子差点吓尿，手忙脚乱地截住这位连人皇都敢调戏的彪悍老阿姨：“我来我来，我来给您拍，我朋友技术不行，拍出来的人都半拉的。”
　　盛灵渊没听懂他俩在说什么，侧身让到一边，忍着四处嘈杂的人声去看数码相机的小屏幕，见那几寸大的“法器”上映出清晰的人影，“喀嚓”一声就定格在了上面，不知是个什么摄魂物件。他下意识地往后一躲，不等看仔细，一个十分瘦弱的年轻姑娘又风风火火地与他擦肩而过。
　　那姑娘拖着个快有她半个人高的箱子，举着手机，不知对谁说：“对……我出差呢，这就回永安，夜里的航班……您放心，上飞机之前一定让您看到最新版的方案！”
　　盛灵渊被吸到数码相机上的目光又被她手里的滚轮箱牵走了，只见那姑娘身边既没有护卫、也没有随从。她独自一个，众人都对她熟视无睹，甚至没人帮她扶一把箱子。从东川到永安，足有千余里，深夜赶路，一小队披甲执锐的骑兵，都得分外警醒，孤身上路的姑娘家岂不是得九死一生？
　　盛灵渊忍不住疑惑：难道这凡人女子是什么稀世罕见的高手？
　　“什么高手，一看就是个苦逼乙方。”宣玑打发了大妈，“听见”他的疑惑，顺着他的目光瞟了一眼。
　　作为离职的“前乙方”，他很有经验地说：“自己出差、没人接待、二十四小时连轴转，当然要赶夜路啦，红眼航班省钱嘛……哦，‘红眼航班’就是半夜三更才起飞的飞机——飞机您知道的，咱们来时候坐的那个。”
　　小姑娘在酒店大堂门口被夜风吹得哆哆嗦嗦，果然不像有什么神通的样子，片刻后，一辆黄色的车开过，她随意伸手拦下，连问都不问一句，跳上去就走了，心大如海的样子。
　　烟火气一熏，宣玑忽然发现老魔头身上的血腥气和戾气都淡了，像回到属地的凶兽，收敛了爪牙、按捺下无常的喜怒，近乎温柔地避开了那些受他庇护的草木，难怪方才的大妈居然敢直奔着他来。
　　直到这时，宣玑才有了点“这是人皇”的真实感。
　　“那个黄的叫‘出租车’，”宣玑忍不住多嘴给他介绍，“司机——就是车夫，专门拉着人走的，按远近收钱，有机会带您体验……陛下，这边请，咱移驾客房了。”
　　盛灵渊忍不住问：“她不害怕吗……那个小姑娘？”
　　“怕也不行，要讨生活嘛。不过东川治安出了名的好，半夜赶飞机，除了过劳肥，也没什么危险。”
　　盛灵渊忍不住赞叹了声“善”，又问：“凡间是哪朝哪代？何人当政？
　　“没有朝代，皇帝都下岗再就业了……哎！”
　　正说话间，本地异控局的一个接待员走过来，拎着几个大包。他们一行人又是“坠机”，又是在沼泽里就地十八滚，狼狈得没个人样，安排他们住宿的接待员很周到，去取了点衣服和日用品过来，还顺手在二十四小时店打包了点快餐。
　　接待员说：“这都是咱们去年单位组织运动会买的，多买了几件，都是新的，没人穿过。本来总局领导过来，应该给大家伙买点好的，但也不知道您几位的号码，怕衣服不合适，这些都是运动服，大点小点的问题不大，几位领导先凑合凑合。”
　　“客气客气，帮大忙了，辛苦你们，大家伙半夜三更不能下班，还得跟着我们转。”宣玑热忱地跟人道过谢，又回头叫仍在发呆的盛灵渊上楼。
　　盛灵渊刚从他脑子里看见滚滚更迭的时代，纷繁复杂的当代社会制度，闻所未闻的世界版图，目不暇接。
　　宣玑一口灌了半杯可乐，喟叹道：“饥寒交迫，还是亲同事救我狗命——陛下，来一瓶尝尝？”
　　盛灵渊没反应过来，就被塞了一瓶可乐，神色严峻地盯住了那瓶冒着泡的小黑水。
　　陛下“下凡”以后第一口人间烟火，就是“肥宅快乐水”，仿佛奠定了他以后再也高不起来的生活格调。
　　“我给人说您是我剑灵，今天您也只能先跟我凑合一宿了，其他的事以后再说。”宣玑把他带上了三十一楼。
　　酒店是富丽堂皇的KTV土豪风，装修得有点土，但条件很好。楼道打扫得非常干净，花香调的香薰不浓不淡，从电梯一下来，迎面就是一副傲雪寒梅图，头顶一片晃眼的水晶灯，盛灵渊小心地踩了踩那条吸音的地毯，宣玑听见他心里说：“主人家倒是有心……就是这驿站房间排得太密集了些。”
　　酒店房间隔音效果有限，以盛灵渊的耳力，没走出电梯井，他就能听见临近几间房里的各种动静。
　　有个屋里传来惊天动地的呼噜声，那里的人好像呼吸有点不畅，时不常地停上几秒，随时断气似的。
　　隔壁，一帮人正不知道玩什么游戏，七嘴八舌的又笑又闹，天都快亮了也不睡觉。
　　还有他右手边的房间里，一对狗男女正忙得热火朝天，话还不少，边干边聊。陛下现代普通话还在学习中，听力水平一般，也不敢说自己听准了，但连猜再蒙，他分析这二位好像是在商量怎么药死彼此的原配。
　　与他共享思绪和部分感官的宣玑被迫听了“实时播报”，刷房卡的手一哆嗦：“您还是赶紧移驾吧，陛下！”
　　好奇心怎么那么重，也不怕耳朵里长火疖子！
　　不知道是不是生前职业缘故，盛灵渊这个人不管看到什么，神色都淡淡的，一脸处变不惊，绝不露出一点少见多怪。要不是他俩心里连着“蓝牙”还没断，宣玑大概就被他糊弄过去了。
　　这位陛下适应新环境的能力让人叹为观止，进门之后，先不动声色地把每一样东西都摸了一遍，并迅速对它们的用途做了个大致推断。
　　别说，猜得八九不离十，除了个别东西稍有误差——
　　“那是肥皂，洗手的，不是点心。”
　　“墙上的窟窿电源……也没有，还是挺安全的，毕竟家家都有。里面没有引雷符……对，也不是肖征施的法，是发电厂统一配送的。”
　　“那是空调风口……不用堵，没人往里投毒。”
　　“水龙头里的水不是喝的，不干净。”
　　盛灵渊接了一捧自来水，惊奇地看着清冽的凉水从指缝间漏下去，不知道如果这都不算干净，还要怎样……这水里起码没有药味。
　　宣玑：“您这是在侮辱我们的快乐水吗？”
　　说着，他又拆开了一袋炸鸡，浓重的香味肆无忌惮地冲出来，饶是盛灵渊不重口腹之欲，还是被当代垃圾食品的味道勾去了注意力。
　　他在剑里的时候，曾经见过宣玑在家做饭，丰盛得不可思议。那时他觉得这小妖本领出众，又是罕见的先天灵物，平时生活“奢侈”些也没什么。直到这时，他才隐约觉得，这里的人好像都是这么“奢侈”的。
　　只见那些吸饱了油的肉被草率地罗在一起，很不讲究，旁边也没副碗筷，只在外面包着一层花花绿绿的皮，被宣玑撕下来随手团在一边。
　　盛灵渊仔细一看，震惊地发现那“皮”上居然有字！
　　他生前的年代还没有纸，写字都是用简牍石板，非常隆重。而就算是用树叶写字的巫人族，那些记录过文字的叶片也都是珍贵神圣的……这些人居然拿来包饭擦油！
　　盛灵渊没有贸然开口评价，却不由得一皱眉，心想：“别处奢靡成风就算了，这就不成体统了。”
　　宣玑：“……”
　　“我们不单擦油的纸上有字，有些擦那什么的草纸上也有字。这都是批量印的，不是奢侈品，以后跟您慢慢解释，”宣玑早饿得前胸贴后背了，“我说陛下，您不饿吗？”
　　盛灵渊想起方才那药味冲天的什么“快乐水”，决定不为难自己，矜持地一摇头：“唔，多谢，我已辟谷，不必，倒是你……”
　　这小妖会飞，有翅膀，想必是属于有翼一族，吃这些……
　　宣玑一口咬掉了半个鸡翅，毫无“物伤其类”的感觉，丁点也不嘴软：“啊？吃这些怎么了？”
　　那些黄澄澄的皮不知道是怎么做的，酥脆非常，咬起来“咔咔”作响。盛灵渊耳边就跟闹耗子一样：“……没什么。”
　　觉得盯着人吃东西不雅，陛下于是挪开视线，打量起周遭来。
　　房间很小，是个“标间”，两张雪白的单人床进门就能看见。床褥松软、衾枕洁净，即便以盛灵渊的标准看，也不能说简陋了，可是偏偏又颇不讲究，顶上却又连个床帐也没有。
　　落地的窗是封死的的，但没拉帘，这里是三十一层，站在窗边，能眺望见万家灯火。跟赤渊附近那小县城不一样，东川的夜里霓虹满地，连群星也黯然失色，城市依山而建，大片的高楼随着地势连绵起伏，壮观极了，公路与高架桥盘根错节，被高挑的路灯勾勒出身形，看得人头晕目眩。
　　已经是更深露重，不堵车了，但街上依然有不少行人。
　　酒店楼下就有个大剧院，正不知是演唱会还是演出，后半夜才散场，一大群观众从里面涌出来，马路边上站满了晃着灯牌的小女孩，三五一群，又蹦又跳。
　　盛灵渊忍不住被吸引到窗边，目不转睛地望着霓虹灯下的人群。
　　他看着窗外，宣玑则在打量着他的背影。就在方才那一瞬间，宣玑第一次在盛灵渊平静的心绪里分辨出了一点正面的情绪。
　　可能也谈不上很高兴，只是盛灵渊心里那些暗潮似的、不断涌起又不断被强行压抑的黑暗杂音消失了片刻，心里冒出半带感慨的疑问：“这东川到底是有多少人？”
　　“东川啊？”宣玑叼着根薯条，想了想，“不清楚，不过我估计，怎么也得有千十来万吧。”
　　盛灵渊呆了呆，宣玑感觉他心里十分茫然，可能是想象力限制了他的数学，人皇陛下一时没能构建起对这个数量级的概念。
　　这罕见的糊涂终于让他有了点稀薄的人味——很多国家民间的鬼怪故事里都有这么个设定，说人间烟火气对于阴间的鬼怪来说是不可抗拒的诱惑，有些阴灵甚至会为了还阳、尝一口食物的味道杀人作恶。
　　故事里鬼怪的欲望就是人的欲望，而盛灵渊没有这样的欲望。
　　他目睹古人无法想象的声色不留恋，嗅到闻所未闻的美味不垂涎，他甚至不打听大齐怎么亡的国，后辈儿孙下场几何。宣玑觉得，他对活人的世界没有向往。
　　可是……人魔是因执念而起的，无欲无执不成魔。
　　他的执念到底是什么？
　　宣玑心里转了很多有的没的，有一点刺探的意思，盛灵渊却全不理会，仿佛没听见。
　　宣玑于是挑明：“陛下，您生前……咳，这么说有点不礼貌，您领会精神哈——以前有什么未竟的愿望么？说出来，或许我可以帮忙。”
　　盛灵渊一笑：“不曾有。”
　　“那您未来有什么打算？呃……想去什么地方看看？故都啊皇宫什么的——您那皇宫叫什么来着？”
　　“度陵宫。”盛灵渊淡淡地说，“度陵宫乃是凡石破瓦所建，数千年过去，早该朽成渣了，你们如今能看见的也大抵是后人多次翻新，狗尾续貂而已，随便看看就是，不必太当真。”
　　宣玑：“……哦。”
　　“天真”得被古人教育了。
　　盛灵渊：“你不必担心，我只想揪出那个以阴沉祭扰我的妄人，入土为安而已，无意久留人间。”
　　宣玑试探的目的被当面拆穿，他也不尴尬，没事人似的笑眯眯地说：“我知道，那要不然您先去洗个澡吧，正好趁咱俩现在这倒霉状态还没过去，方便我告诉您怎么开淋浴——换洗衣服在那边的袋里。”
　　“那个喷头出水，开关在这，往红的那边拧是加热水，另一边是加凉水……那几个瓶里装的是洗发水沐浴液什么的，瓶子长得都差不多，里面装的东西我看也都差不多，随便挑一瓶抹完冲水就行了……”
　　宣玑给他指点着卫生间里的盥洗工具，盛灵渊自然能从他脑子里“看见”这些东西的使用情景，倒是不用废那么多话，挺省事。可新鲜东西实在太多，几千年过去，他生前熟悉的一切都被推翻，饶是陛下接受能力惊人，还是不免应接不暇，目光总是比宣玑的手指慢上几秒，显得有些茫然无措。
　　他有一双近乎于剔透的眼睛，仿佛从未经过风吹日晒、不知善恶的孩子的眼睛。
　　一看见那双眼睛，即使明知道这是个危险品，宣玑的语气还是不由自主地柔软了几分：“其实都不复杂，用两次就习惯了……有什么问题叫我一声就行。”
　　“嗯。”盛灵渊装作若无其事的样子，把目光从洗发水上挪下来，一点头，“好乖巧。”
　　“行吧，”宣玑无奈地想，“甭管死后变成个魔物还是仙物，毕竟当了一辈子皇帝，面子最大。”
　　这念头刚一起，下一刻，他就碰到了那人皇陛下似笑非笑的视线。
　　宣玑心头一紧，立刻弹出一级警报，毫无预警地，他耳畔“嗡”一声蜂鸣，一缕薄薄的黑雾从他脚升起，笼罩了他全身。宣玑的思维突然变得无比迟缓，大脑像是变成了一本打开的书，任由别人翻阅。
　　而本应与他心神相通的盛灵渊的想法，他一个字都没听见——对方不知道用了什么方法，居然已经单方面地屏蔽了他，方才他从盛灵渊心里听见的无关紧要的心音，都是对方迷惑他的！
　　盛灵渊慢条斯理地问：“小鬼，你多大了，怎么还这么容易饿？你们先天灵物不都从小就‘辟谷’吗？你到底是什么？”
　　这句话好像一把稳准狠的钩子，宣玑一时没提防，放松过了头，猝不及防地被他勾起了无数记忆画面——
第36章 
　　十年沉浮，凡人一样鸡飞狗跳的工作、捉襟见肘的月底，半夜下酒的世界杯和小龙虾，大学城里烟熏火燎的烤串和麻辣烫，人间游客似的尽情尽兴……往前，是他如何小心翼翼地改掉不小心划出来的繁体字，小心翼翼地和自己“家人”相处，暗中观察模仿其他年轻人的行为举止，学着他们打游戏、赶时髦、开玩笑、抽烟，定期更新流行词库……再往前，是他在赤渊深谷祭坛中混沌地生、混沌地长……
　　盛灵渊忽地意识到了什么，一惊。这时，宣玑识海深处，一道暴虐如朱雀真火的白光蓦地破瘴而来，逼得他急急退出，宣玑蓦地挣脱他的桎梏，带火的长锁链从手心里飞出去，朝盛灵渊当头砸下。
　　宣玑心神一动，杀念已起，白光与黑雾狠狠地撞在一起。与此同时，一道惊雷落下，将三十多层的窗户震得“簌簌”作响，两人同时回过神来——此地是闹市区高楼！
　　两人蓦地分开，宣玑背靠落地窗，盛灵渊抬手按在酒店房间门上，他俩反应居然出奇一致，一黑一白两道几乎互相复制的符咒同时落在门窗上，各自包裹住半个房间，首尾相接，宛如一个太极的球，将整个空间与外界严丝合缝地隔开。
　　屋里一声惊天动地的巨响，盛灵渊脸色一白，宣玑很轻微地一侧头，耳朵里被震出了一行细细的血迹。
　　两人合撑的结界倏地散开，隔壁正好有赶红眼航班的游客滚着行李箱匆匆经过，毫无觉察的脚步声消失在电梯间，一点也不知道一道薄薄的木板门后面发生了什么。
　　赤渊祭坛上，以刀一为首，所有器灵全都聚集在了碑林附近，这些废铜烂铁在刀一的指挥下，吃力地结成了一个阵，试图守护已经碎了两块石碑的碑林，血一般的妖异月色从山巅探出头来，洒向藏在赤渊深处的祭坛。
　　“喀拉”一声，在刀一惊骇的注视下，第三块石碑瞬间灰飞烟灭，这次竟快得一点预警都没有。
　　宣玑和盛灵渊之间相连的意识断了，两人一靠门、一靠窗，隔着不到十米对峙，酒店房间已经给震成了一片废墟。
　　“我很尊敬您，陛下，”不知过了多久，宣玑才一字一顿地开口打破沉寂，“我觉得终结九州混战的人是个英雄，哪怕您表现得一直像个人渣。”
　　随着白光落下，盛灵渊收缩的瞳孔重新放大。
　　同时，他近乎错愕的表情收敛得一丝不剩，微微笑了一下，说道：“那可实在抱歉得很。”
　　宣玑耳朵方才被震出血，这会儿漏音了似的，不停地“嗡嗡”响，头开始跟着犯晕，深更半夜，这酒店大楼几乎住满了，里面凡人没有一千也有八百，连大魔头都知道投鼠忌器撑个结界，实在不适合你死我活地干一架，宣玑沉默僵立片刻，一言不发，拎起快餐袋开门走了。
　　盛灵渊十分有风度地侧身让开门，错身而过的时候，他略带深意的目光一直落在宣玑身上，直到那小妖的气息消失在电梯间，他才敛去微笑，一抬手，一把黑雾在狼藉的屋里弥漫开，黑雾分成小缕，钻进方才被他俩打坏的家具里，碎木烂玻璃像是有了生命，自发地往一起聚拢，片刻，就拼拼凑凑，恢复如初——退房的时候也挑不出一点错来。
　　黑雾尽忠职守地修理完家具，原地消散，仿佛从未存在过，而房间外，半个酒店的观赏植物瞬间全部枯死，一只趴在花盆上的秋虫忽然不动了，风一吹，化作了一把尘埃。
　　盛灵渊放松肩背，靠在门上，仰头望着“嗡嗡”吹风的空调口，还是很想给它堵住。
　　他终于知道那小妖来历了……还真是一笔说来话长的乱账。
　　史书上说，九州混战是平帝盛钧发动的。
　　作为始作俑者，此人在后世编的故事里只扮演过两种角色：青面獠牙的贪婪野心家，或者不知天高地厚的二百五。
　　但其实一场战争能打到旷日持久、生灵涂炭，是不能归咎于一个凡人的。
　　此事涉及上古秘史，现如今的后生们是一点都不知道了——
　　三千年前，赤渊还不叫“赤渊”，叫“南明谷”，是神鸟朱雀一族的栖息地。
　　神鸟朱雀地位很特殊，一方面在妖族中地位尊崇，一方面也被人族奉为南方大地的守护神，严格意义上说是妖族，却享受神明待遇，世代有神庙供奉，位列四圣。
　　据说南明谷底有地火岩浆，温度极高，除了烈火鸟，众生都难以靠近，是条天堑。人族和妖族就被这条天堑分隔开，泾渭分明，本来好好的日子，各过各的。
　　大混战的起源，算来应该是天灾。
　　第一次平渊之战前，南明谷发生过的一次大地震。据说那场地震把整个南明谷翻了个底朝天，北至京城，南至妖都，全都有强烈震感。随后异象频频——当年冬天，妖都的冰就比往年厚了两寸有余，到了次年，都已经是人间芳菲尽的四月，妖族境内的杨柳仍迟迟不绿。
　　到了第三年，连南明谷的温度都降了下去，妖族境内的灵气不明原因地大量流失。
　　妖族跟人不一样，不是往地里插根秧种点粮就能凑合活的，妖族——特别是一些比较高贵的族群，子嗣本来就困难，因为妖境气候大变、灵气流失，当年出生的小妖数量骤减，四成多的妖族幼儿落地就是死胎。
　　正好南明谷降温，火海变得不那么暴虐，许多妖族纷纷祭出看家的本事，越过天堑，想要迁徙到人族的地盘讨生活。人族也面临同样的问题，人不用“灵气”，但是得吃饭。气候突然大变，地里自然要闹饥荒。
　　大家衣食富足的时候，外来客是“有朋自远方来”，大家都揭不开锅的时候，外来的自然就成了“不速之客”。而且人族和妖族差异巨大，又彼此隔离了成千上万年，本来就尿不到一个壶里，产生冲突简直是理所当然的。
　　南明谷的神鸟朱雀就被两族夹在了中间，左右为难。
　　朱雀一族的族长没办法，眼看双方三天两头打一场，有爆发大战的风险，只好“请”出了族中的离火，强行点燃了南明谷，把人族和妖族隔开。
　　而就在这时，好大喜功的平帝不知被什么玩意蒙了心，干了件很缺德的事，这也是后世常常把九州混战的屎盆子往他头上扣的原因——他搞了一支由人族修士组成的“平乱军”，瞄准了那些偷渡过南明谷、又因为通道封闭暂时回不去的妖族，仗着自己人多势众，对这些妖族大肆屠杀围猎，并且放出话去：“妖族踏入王图半步，必诛”。
　　妖王被激怒，妖都沸腾，群妖八十一部战意熊熊。
　　朱雀可能是香火吃饱了撑的，还真以为自己是神，到了这种地步，他们仍然想以一己之力斡旋人妖二族，阻止战争，断然不肯让路。
　　当时的妖王实在是个狠角色，一个无底线的无神论——被“神”阻在南明谷过不去，于是假意服软，趁参拜设套暗算，直接灭了朱雀全族，史称“屠神之役”。
　　神庙崩塌，正式开启了魍魉横行的乱世。
　　那天神鸟的血染红了南明谷，妖王抢夺赤渊权柄，妖军度天堑，打响了第一次平渊之战，十万人族与妖族死在其中，包括平帝，从此南明谷成人间火狱，更名“赤渊”。
　　及至大混战随着妖王陨落结束，愤怒的赤渊烈火仍在烧。
　　赤渊之所以要神鸟一族时代看守，是因为相传赤渊地火其实是“魔气”来源，掌控赤渊者即可手握群魔，如果赤渊没人节制，火气与魔气就会散入众生身上，除凡人先天七窍不通外，诸族都会为魔气所役，战事必然再起——这事真的假的，武皇帝自己说不好，自古以来，但凡活物干点龌龊事，不是怪神明不保佑，就是赖鬼怪欺人心。
　　不过赤渊确实会加持除人族以外的其他生灵战力，这是真的。这也是妖王夺走赤渊之后，人族毫无还手之力的原因。
　　人族不为天地山河眷顾，怎么办呢？
　　身为人皇，当然也只好劈山填海——他平定四方后，为灭赤渊火，扒了朱雀神鸟的祖坟，翻出赤渊火烧不化的骸骨若干，以非常损阴德的秘法，刻了三十六道封火令，镇在赤渊之中。
　　封火令脱胎自神鸟骨，经年日久泡在天地之心，遂生灵。
　　那小妖应该就是从封火令中生出的灵。
　　三十六根封火令，三十六个“守火人”，三千年里，赤渊每动荡一次，就有一枚封火令粉身碎骨将其镇住，如果这也能叫一“族”……
　　那么守火人一族，就是他亲手做出来的、诞生就是为了牺牲的祭品。
　　难怪死都不让他安生，敢情是债主。
　　不过盛灵渊一出生就是个倒霉破落户，早习惯了诸事不顺，既没把这小“债主”放在心上，也不在乎别人亵渎自己尸身，只是觉得有点啼笑皆非。
　　他一笑，不知道牵扯了哪里，胸口一阵尖锐的刺痛，像是有什么不属于他的东西卡在那，融不进血脉也拿不出来。
　　什么东西？
　　盛灵渊一皱眉，五指按住胸口，倏地刺了进去，不知痛痒似的在自己心口翻了一会，却什么都没抓住。
　　他依稀觉得自己知道那是什么，皱着眉思量片刻，一时又想不起来。
　　“真是老了，”陛下叹了口气，缓缓按着自己的太阳穴，“记性也这么差……不好！”
　　他突然想起了什么，蓦地一抬头。
　　宣玑下了楼，等人重新给他开房间，在门口抽了根烟。
　　他有点想吐，可能是被翻过脑子的后遗症，这会儿大脑里总有些不受控制的画面闪过——不是血流成河就是尸体成山，不是废墟就是焦土……也不知道是他从哪个电影里看见的记忆片段。
　　他搓了一下自己的太阳穴，在冰冷的夜色里长长地吐出口烟。
　　盛灵渊封印阿洛津的时候，宣玑其实想说，相传人魔不死，为了保险起见，最好还是把尸体直接毁了。可看见对方盖棺时吐出的那口血，他居然没忍心说出口。
　　他可能是对历史上的人皇滤镜太厚，以至于对此人产生了点不合逻辑的期待。
　　其实冷静想，千秋不世之功跟卑鄙不择手段，本来就不冲突。
　　有些人鳏寡孤独是命运的悲剧，有些人就纯属活该。像盛某这样的王八犊子，挂在历史书上受人膜拜就挺好，实在没必要下凡深交。
　　宣玑是个情绪很稳定的人，非常想得开。遇到事他会先试着解决事，发现事解决不了，他就解决自己的态度——找个好姿势躺平接受。
　　天大的喜事他不会忘形，地大的愤怒，一根烟也就过去了。
　　可是今天不知道怎么回事，这烟他越抽越躁，耳鸣越来越重。焦油和尼古丁确实是有毒有害物质，短暂地涌入呼吸道，让他忽然有种窒息的感觉。宣玑眼前一花，恍惚间有种错觉，他身处一片火海中，面朝着赤渊祭坛，眼睛被一片血色糊住了。只依稀看见大火外，刀一他们焦急地冲他喊着什么。
　　他听不见，也不想理，珍而重之地从后脊中取出本命剑——那剑出来进去向来随他心意，不痛不痒的，可是抽出剑那一刻，他仿佛挖出了自己的心，说不出的绝望灌进了他空荡荡的后脊，他颓然跪了下来，像是被抽掉了骨。
　　“这回是两百……三十二年，”他跪在地上，自语似的，拼了命地想把嘴角往上挑，“差不多是坚持最长的一次了……但涅槃石破……我实在……”
　　他喘不上气来，哽在喉咙里的声音变成了尖锐的颤音，却居然还在试图保持微笑：“实在是……走不下去了，对不起，真是……我真是废物……对不起……”
　　宣玑意识到，他自己好像是在对那剑说话。
　　这是谁的视角？
　　等等，两百三十二年……这个数字好熟。
　　宣玑心里飞快转念，突然想起来，赤渊祭坛旁边那三十多块祖宗牌位上，最长寿的一位正好活了两百三十二年！
　　这是巧合，还是……
　　下一刻，幻觉中，他听见自己全身骨头碎裂的声音，一声清越的鸟鸣声冲破了业火，宣玑狠狠地一晃——
　　“宣主任！”
　　宣玑茫然地扭过头去，盯着拉他的人半晌，才勉强认出这是安顿他们的本地异控局接待员，接待员大概是匆匆赶来的，一脑门汗，举着一只手机，手机微信不停地跳，原来刚才那刺得他一哆嗦的鸟鸣声是信息提示音。
　　接待员来得挺着急，旁边又黑灯瞎火，所以一时没注意到他脸色不对：“我还正要上楼找您呢，谁知道在这碰上了，快，肖主任找您，急事！”
　　说着，手机上来了个电话，那接待员迅速接通，把屏幕怼到宣玑耳边。
　　“……是我，”宣玑迟钝地应了一声，电话里传来一长串话，他神智终于缓缓回笼，茫然的目光重新聚焦，“什么？”
第37章 
　　巫人塚上这会儿一片灯火通明，山脊给秘银炮轰坍了一半，掩人耳目用的假树和假草几乎都已经被烧秃了，祭坛里涌上来的潭水流向低洼处，冲进被狂轰滥炸出来的几处凹陷，积水临时形成了“湖”。
　　特种部队就是特种部队，肖征直接从特种部队“暴雨”里调了六个水系精英，分别由三架直升机搭载，盘旋在巫人塚上方，合力“拉扯”起地面的水，那潭水就像一整块布，被他们几个“拽”上了天。
　　地面上的外勤们分了几组，在“水帘”两侧进行地毯式搜索。
　　肖征紧急把附近几个省市里能调的外勤都征召来了，一半去抓捕月德公的徒子徒孙们，剩下的都聚集在巫人塚，封锁了整个区域。东川人口多游客多，他们得尽快排查现场、处理危险的巫人族遗物，确保再有人来时，这里不会留下任何安全隐患，以及最重要的——找到那个被震到水下的青铜棺。
　　又是一个被阴沉祭文唤醒的魔头，比之前那位还诡异、精神状态还不稳定，这事细想起来瘆人。
　　首先，阴沉祭文不是什么烂大街的东西，就连异控局的绝密档案里，也只有寥寥数语，连王博士都是一知半解。那毕春生、小胡子季清晨他们，不是成年后才觉醒特能，就是混混人渣盗墓贼，他们又是从哪接触到这种东西的呢？
　　而所谓“巫人族”也好，之前在赤渊出现的那一位也好，除了极端危险，还都来历成谜。如果阴沉祭文是被人在后面操纵的，那这人绝对有资格当个考古系的博导——他到底是怎么知道这些大魔头都埋哪的？
　　而现在最要命的问题是，根据宣玑的描述，现场调查小组计算出了青铜棺可能滚落的位置，肖征已经带人在附近来回搜了八圈，连块铜锈都没找着！
　　“你确定吗？”肖征举着电话，深一脚浅一脚地迈过碎石和白骨，问宣玑，“我现在就在石台的遗迹附近，这些碎石块上还有祭文的痕迹，可棺材呢？”
　　宣玑含着根烟，借尼古丁强迫自己冷静，他耳朵里都是血痂，痒得很，脑震荡后遗症没过去，电话里老肖的声音也忽远忽近的，反应也慢半拍：“……应该吧，要么你再好好找找？”
　　肖征气结：“咱俩到底谁是外勤谁是后勤？”
　　宣玑幽幽地叹出一口雪白的烟圈，拿着陌生的手机，沧桑道：“可说呢。”
　　“肖主任！”忽然，不远处的一个外勤举起手里的探灯，“您快看！”
　　异控局的外勤配备的是“第四代探灯”——家用手电那么大，能打出柔和的白色光束，如果碰到异常能量物体，光就会由白转红，这东西灵敏度相当高，据说从地面上往下照，能检测到地下百米处的一株变异草。
　　肖征一抬头，只见几个探灯的光束集中在一块空地上，白光下，地面上有一块长方形，突兀地变成了血红色，看尺寸，正好像口棺材。
　　“这是不是就是那棺材留下的印？”提灯的外勤凑过去，“可是主任，这不对啊！”
　　这当然不对，“探灯”是检测异常能量反应的，就算那青铜棺是一团火，挪开这么半天了，也早该凉了，最多检查出一点能量残余，怎么会是这个颜色？而且那么大的一口青铜棺，不管是被水冲走，还是被人挪走，地面总该留下点拖拽的痕迹，这也太整齐、太方正了。
　　“小心点，地面上可能有东西。”
　　肖征话音刚落，山巅的乌云正好被风吹开，微弱的月光从云缝里漏了下来，不偏不倚地落在那棺材印上，地面像起了什么反应一样，倏地生出一层白雾，外勤们集体往后退了两米。
　　只见那些白雾一开始像舞台上喷的干冰，随即可能是搅进了更多的水汽，质地忽然变得浓稠起来，翻滚片刻，白雾开始凝出人和物的形象。
　　像立体的沙画。
　　白雾先是凝结出棺材的形状，严丝合缝地对上了地面的痕迹，紧接着，更多的白雾在“棺材”旁边聚集，凝出一个人形的影子。
　　“这是什么水系特能……还有声音？”
　　“这说的是什么，不会是宣主任提到过的巫人语吧？”
　　“嘘……”
　　白雾中的人影围着棺材打转，极细的吟唱声随着水波流淌过来，针尖似的轻轻敲打在棺材四壁。
　　咚——咚——
　　白雾凝出的棺材四壁开始渗出液体，不与周围的水相容，并无视物理规律，在那棺材内勾勒出了阴沉祭文。同时，吟唱和敲打棺材的声音越来越急，青铜棺每响一声，棺材里的阴沉祭文就清晰一分，完全凸显出来后，那些祭文忽然动了起来，从四壁“游”到了棺材底，钻进了棺材中阿洛津的身体。
　　咚——
　　阿洛津手心的钉子轻轻往上一跳，他的手指也跟着狠狠一颤。
　　绕着棺材转圈的人伸出手，抚过阿洛津的额头，水声中夹杂着古老而未知的语言，声音在缭绕的森森雾气中盘旋，越来越高、越来越尖锐，虽然听不懂内容，但其中似乎承载着巨大的愤怒。
　　咚——阿洛津腿骨上的钉子也松了。
　　紧接着，青铜棺里发出让人牙酸的“咯吱”声，阿洛津眉心的钉子被血色的阴沉祭文一点一点顶了起来。
　　那气泡凝成的“人”俯下身，在阿洛津耳边一字一顿地说了一句话。
　　阴沉祭文像血一样从阿洛津身上扩散出去，那戴着半个小面具的男人缓缓从棺材里坐了起来，青铜棺倏地分崩离析。
　　异控局的外勤们集体目瞪口呆——原来那棺材是这么没的，怪不得地面上一点痕迹都没有！
　　紧接着，白雾中阿洛津的影子仰起头，似乎是面朝巫人塚的方向，突然，他做了一个仰天长啸的姿势，但并没有发出声音，腾空而起。
　　众外勤本能地四散躲开，那代表阿洛津的白影似乎是到达了水面，飞掠而去——往东川市区的方向！
　　与此同时，白雾盘旋而下，落回地面，原地搅动片刻后，再一次凝出了那唤醒大魔头的罪魁祸首。那白影站在原来放青铜棺的地方，站姿闲适，双手抱在胸前，像是在等待着什么，跟众外勤们大眼瞪小眼。
　　肖征蓦地转头：“你们有人把刚才的画面拍下来了吗？给我！”
　　他挑了一段拍得最清楚的视频，同时发给了总部的王博士和宣玑。
　　王博士正在总部待命，接到视频以后，老头很快打了电话过来。
　　“这个啊，叫‘显影术’，”王博士拖着腔，颤颤巍巍地说，“是一种古老的技术，古人经常拿来防盗用。唉，旧社会的治安……”
　　“博士，重点。”
　　“哦，这个显影术啊，就是事先给某个东西打下‘标记’，之后一段时间里，那记号附近发生的所有事都能被‘显影’记下来——你们刚才看见的就是。就好像那个……叫什么玩意来着？哦，摄像头！只是毕竟是古术法嘛，不能像摄像头那样把人脸拍得那么清楚，而且能量散了就没了，对施术人的要求也特别高，可不是一般的特能办得到的，再说现在电话机不都能录像了么，现在还知道这个的人不多啦……”
　　肖主任被他老人家三纸无驴的长篇大论科普出了一脑门青筋。
　　还不等他再次打断老王博士，白雾的范围忽然开始扩大，把半个山头都笼罩进来，接着，边缘处传来嘈杂的人声，白雾里凝结出了直升机和吊车，然后是一队一队的人。
　　“主任，”旁边一个外勤轻轻地说，“那好像是我们……是我们刚到这里的情景。”
　　“等等，也就是说，我们在旁边收拾现场，这个……这个……”另一个外勤指着那抱臂而立的白影，惊恐地说，“这不知道是人是鬼的……就在旁边看着我们？可是警报器为什么没动静！”
　　一阵恶寒流过，外勤们集体绷紧了后背，就在这时，只见一团应该是代表某个现场外勤的人无知无觉地走了过来，刚巧来到那唤醒了阿洛津的白影身边，白影倏地一闪，没入那外勤身体，两个人影合二为一了！
　　“等等，这什么意思？”
　　肖征缓缓转过头来，脸色青里泛白，目光扫过全体同事：“意思是，那个用阴沉祭文搞事的罪魁祸首，就附在我们当中某个人的身上！”
　　宣玑差不多和王博士同步接到肖征在现场传回来的视频，看完以后，他随手把烟头拧在旁边的垃圾桶里，脸上露出了一个很古怪的自嘲：“我说呢。”
　　他不知道自己怎么让盛灵渊给忽悠瘸了，居然觉得那位陛下是“不舍得”毁掉阿洛津的尸体。
　　狗屁，他老人家什么不舍得？
　　巫人一族如逝水东去，死后又不能复生，还假惺惺地保护什么尸体？那老魔头哪有这种凡夫俗子的多愁善感？盛灵渊分明是算准了，用阴沉祭文的人一见他“不忍心”毁掉阿洛津的尸体，等他们一离开，一定会按捺不住，再来搞一次小动作。
　　毕竟，谁会舍得放弃巫人族的力量呢？
　　一阵夜风吹来，风里飘来了一股花香——甜得过了头，隐约带了点腐臭的腥气。
　　“扶棺吐血，我居然还以为这个老戏精会伤心。啧，我怎么想的？”
　　吐血也没耽误他在棺材里做手脚。
　　宣玑插着兜，冲身边的分局接待员晃了晃手机：“这个借我用一下。”
　　“出什么……”接待员话没说完，就见宣玑又摸出根烟，手指一捻，一簇小火苗就从他指尖弹了出来，他眯着眼点着了。朝接待员喷出一口白烟，接待员整个人一轻，风筝似的被那白烟卷进了酒店大堂。
　　“进去躲一躲，没事别出来。”
　　接待员惊魂甫定，却见宣玑话音没落，身影一闪，已经不见了。
　　宣玑纵身上了六楼的露天观景台——不远处有个高架桥，一个单薄的身影风筝似的立在桥上的路灯上，视线正好跟宣玑齐平……那人长发、长袍，身形单薄如纸，清秀的眉目间，有个可怕的血洞。
　　阿洛津，就是个勾出幕后黑手的鱼饵。
　　“可在那位眼里，谁还不是鱼饵呢。”宣玑几不可闻地叹了口气——阿洛津再次被钉进棺材，心里的怨恨值一定爆表了，一定会追着他们的踪迹找过来。
　　在幕后做阴沉祭文的人，大概率会混在异控局的外勤队伍里，否则不会对异控局的内幕那么熟悉。
　　幕后黑手知道他们回东川市区休整，会放松警惕。
　　他身负朱雀离火，与诸邪相克，半夜三更往路边一站，相当于一个显眼的大火堆，对各路幺蛾子有极大的吸引力，再次复活的阿洛津百分之百会被他引过去。
　　这样一来，一方面，盛灵渊能腾出手去对付幕后做阴沉祭的人，另一方面，有他牵制阿洛津，能让阿洛津暂时顾不上去祸害人间。
　　“给我留了个这么个光荣而艰巨的任务，行吧，还挺看得起我。”宣玑苦笑，算是明白了什么叫“无所不用其及”。
　　他弹了弹烟灰，老远朝阿洛津一摊手，没有刻意大声说话，声音却随着朦胧的烟火凝聚不散地刮过了宽阔的马路和街区，像跟那青铜棺里的人魔面对面说话：“我澄清过了，族长，我真不是那个丹离。您看看本人这张充满了胶原蛋白的脸，我长得像有那么老吗？”
　　可能是他模仿盛灵渊的古语说得不标准，阿洛津没听懂，不为所动，冷冷地看着他。
　　那本《东川巫人书》的残卷里说，因为一个念头入魔的人，此后躯壳里就不再是原来的人了，他会变成被那个“念头”驱使的行尸走肉。
　　现在看来，那本残卷写的可能就是阿洛津。
　　未署名的作者想必是那个年代熟悉巫人族前因后果的人，记录了这一族的始终，只是不知道为什么，没有流传下来……可能也是被那个霸道诡异的武皇帝禁了把。
　　阿洛津明显是有记忆的，按理说，也应该保存了一部分他作为人时的思想，只是成魔之后思维方式不能用常理度量。
　　宣玑不指望他能遵纪守法，只希望他那血肉模糊的脑子里能保存点逻辑，听他讲两句道理。
　　“当然，您要是想来跟我组成‘反盛潇诈骗’联盟，我还是很欢迎的，”宣玑说，“咱俩同属于受害人，确实有话聊……”
　　“朱雀。”这时，阿洛津忽然字正腔圆地吐出了人族的古语，声音割裂了凉如水的夜色，飞掠过大街。
　　宣玑一愣：“啊？”
　　“你身上，跟他一样，有朱雀一族的……”那半面的魔头话音没落，突然消失在宣玑的视野里，下一刻，诡异的少年音在宣玑耳边炸起，“臭味。”
第38章 
　　宣玑想也不想，并指如刀，回手划向身侧。
　　他左手夹着半截烟，右手竟直接金属化了，锋利如刀，指尖上凝着火光。
　　阿洛津尖锐地笑了一声，“呼啦”一声，他诡异地翻上半空，一只巨大的白骨蝴蝶无端从夜色中现身，稳稳当当地托在他脚下。骨翅扇起烈风，烟头上一点微光挣扎着明明灭灭。
　　宣玑先是被这出场造型震撼了一下，随即，他终于后知后觉地想起了自己的岗位职责。
　　“等等！”宣玑的脸都青了，心想，“这巫人族长不会就是开着这玩意，一路从郊区飞过来的吧？”
　　虽说是半夜三更，可大城市里，夜猫子遍地都是，路网监控也都没关！
　　明天要是上了头版头条，这事儿算谁的？怎么圆？
　　阿洛津才不管这些，脚踩蝴蝶，招摇过市地挂在半空。这酒店正好在市中心，挨着个交通枢纽，前面有三层高架桥，不时有车经过，过往司机只要一抬头，就能看见这个诡异的大风筝。这会车虽然不多，可万一真有人想不开抬了头，窥见阿洛津和他老人家的“坐骑”，非得引起交通事故不可！
　　上次人皇陛下和这位动手，震塌了一座山，山里都是骷髅头，塌也就塌了，没人投诉，可这四十层的大酒店可不能塌。
　　得把他引走。
　　宣玑心里转念，掉头就跑，直接从六层的观景台上跳了下来。
　　为防被人看见，他没拉开那对拉风的火翅，落地时却极轻盈，好像骨头都比别人轻几分似的，顺势一滚就卸了力，毫发无伤。而后一头扎进了酒店旁边的小窄巷里，用接待员的手机登了自己的微信，找到了平倩如的电话，直接拨了出去：“拉个群！快，把风神一的那几个都拖进来——让这帮人出来搭把手……睡什么睡！人家魔头都起来嗨了！”
　　他话音没落，脑后就有厉风打过来，宣玑头也不回，一步蹿上了面前的垃圾箱，几毫米厚的塑料桶盖把他往上弹了一米来高，却居然没被他踩裂。
　　有什么东西擦着他的裤脚飞了过去，“呜”一声，削进了旁边的水泥墙上——那居然是风！
　　风刃把水泥墙砍了条缝，随即消散。宣玑借着一扇打开的窗户的倒影看了一眼，只见阿洛津的“坐骑”因为太过于炫酷，进不了狭窄小巷，两边的翅膀各自被卡掉了一半，成了只“截图不全版”的蝴蝶，他毫不吝惜“坐骑”，形象越发骇人。
　　蝴蝶残破不堪的骨翅，忽然让宣玑想起了巫人塚里那些身首分离的骸骨，心里泛起一点说不清的滋味。
　　“少族长，我知道你冤，你全家都冤，”宣玑脚下不停，嘴里也不停，“你有什么委屈跟诉求，大家坐下聊聊不行吗？到底为什么非得跟我过不去？你清醒一点啊，我身上哪来的朱雀味，明明只有炸鸡味！”
　　可惜，他的古语水平只限于勉强能听，口语真的不行，几句话说得“古今结合”，完全不在调上。阿洛津没有陛下那么逆天的语言天赋，不会自己掂量着翻译，于是免疫了他的一切“花言巧语”。他袍袖一展，被猎猎的夜风鼓起，第二把无形的风刃眼看就要成型，足有两米多长，横过来能把窄巷给豁开。
　　宣玑情急之下，突然大叫一声：“丹离！”
　　阿洛津终于听懂了一个词，“丹离”的名字让他动作微微一顿。
　　“我就不信，今天这事还说不清楚了，”宣玑喘了口气，脚尖轻轻地一点地，转过身面对阿洛津，拿出了跟外国友人沟通的那套肢体语言，指着自己，“我——真的不是——丹离。”
　　阿洛津歪头凝视着他手舞足蹈，不吭声。
　　“对啊！你哥骗你的！你那个哥的良心——”宣玑在自己胸口比划了一下，代表“心”，他一时想不出来该用什么手势形容这颗良心，于是一手捏住鼻子，另一只手拿着“良心”，伸得离自己远远的，仿佛拎起了一块热气腾腾的尿布。
　　你哥的良心就是这么骚！
　　阿洛津双手伸开，面具上的鬼脸眉目拉平了，喃喃地说：“你不是丹离。”
　　宣玑差点热泪盈眶：“对对对，总算说明白了，我……操！”
　　他头还没点完，三道风刃当头劈下，差点把他削成花刀。
　　“你是‘守火人’，”阿洛津阴冷的目光锁定了他，双手再次凝起风刃，“他说过，要让赤渊重新烧起来，先要结果‘守火人’，我要杀了你。”
　　宣玑：“他？他是谁？”
　　毕春生阴沉祭成功以后，对她召唤出来的盛灵渊提出了几个要求——对了，前几个要求还是报私仇，最后一个“重燃赤渊火”的说法却十分诡异，也正是那句话，真正激怒了大魔头。
　　这么看来，两起阴沉祭背后果然是同一个人，目的就是“重燃赤渊火”。
　　阿洛津没回答，双手再次凝起风刃。
　　“等等！”宣玑忙叫道，“我还有话说！等……”
　　阿洛津哪肯听他废话，风刃转瞬横扫到他面前。宣玑本想躲开，可他背后是个民宿——就是那种旅游区常见的小旅馆，统一装成古色古香的样子，朝向小巷这边有窗户。
　　可能是隔音不太好，民宿里住的客人被阿洛津那一嗓子凄厉的大笑惊动了，开灯凑到窗口。宣玑余光瞥见窗户后面一个人影，正晃晃悠悠地要伸手拉窗帘……
　　他要是闪避，那人非得被腰斩不可！
　　宣玑来不及多想，蓦地背过身去，翅膀弹开当成盾牌，挡不挡得住也就是它了！
　　同时，他抬手撞开民宿窗户，把窗帘糊在了那游客的脸上，一枚硬币飞过去把人打晕了。
　　游客晃了一下，就要栽倒，冰冷的风刃已经擦到了翅膀上的羽毛。
　　就在这时，突然有人大喊道：“一秒！”
　　时间停了。
　　队友到了！
　　宣玑弹到半空中的硬币立刻变成铁链，一下把那游客拉倒在地，他拔地而起。
　　时间暂停失效，被强行停下的风刃以两倍的速度飞过，民宿的墙像豆腐一样被切开了半边。
　　几道人影同时落在窄巷，三个“风神”连睡衣都没换就跑出来了，一时间场面如同枕头派对。
　　“善后科留下处理现场，其他人跟我把他引开！”王泽再次遗忘了宣主任的后勤身份，朝他喊道，“主任，你怎么手无寸铁的，剑呢？”
　　宣玑气不打一处来：“卖废铁了！”
　　王泽可能是头一次听说还有人跟剑置气，好心劝道：“哎呀，别介呀，谁还不是凑合过啊，还能离咋的？”
　　“还废话！先把他引出闹市区！”
　　“好嘞，”王泽大言不惭地指路，“跟着我，往南！”
　　宣玑哪知道堂堂风神老总竟然会是个地面路痴？无条件相信了他，二话不说，腾空而起，飞向南边。
　　阿洛津那“豁牙露齿”的白骨蝴蝶撞碎了大半，居然并不比他飞得慢，穷追不舍而去！
　　巫人塚上，白雾显影里的故事发展把所有外勤都定在了原地，一时分不清旁边人是敌是友。就在这时，白雾竟然忽地收缩，凝成了一把犹如实体的剑，剑上咒文翻滚，隐约带着电光。
　　“显影”上还叠加了别的符咒！
　　与此同时，天骤然阴了下来，浓云密布，闷雷声从远方传来，和那把白雾凝成的剑发出了共鸣。
　　剑尖缓缓地偏转，指向人群中的一个外勤。
　　陛下挖出来的坑，当然不可能只是个“摄像头”，他在第二次封印阿洛津时，就在尸身上留下了“显影”和一道“九天神雷”。
　　阴沉祭文幕后的人这么大费周章，说明他行动一定是受限制的，甚至可能没有身体，如果是这样，他在再一次拔掉阿洛津身上的钉子后，最大的可能就是留在原地，混进异控局的队员里，附在某个人身上——这样不但能掌控全局，还方便避开盛灵渊。
　　至于阿洛津……盛灵渊本想让那诡计多端的小妖暂时吊住阿洛津，自己去做那在后的黄雀，逮那胆敢扰他安眠的鼠辈，万万没想到小妖的“守火人”守的居然是赤渊火——最麻烦的是，他在小妖的记忆里看见了赤渊祭台边上的三十五块石碑。
　　也就是说，那小鬼是最后一道封火令了，朱雀骨封印已剩残阵，难怪什么魑魅魍魉都出来了。
　　那小鬼要有个三长两短，赤渊不是要着火？
　　智者千虑，必有一失。
　　盛灵渊气飞了宣玑，总算想起了这茬，终于顾不上装神弄鬼了，转身追了出去。
　　可是当代超高层的豪华酒店，不少土生土长的当代路痴尚且五迷三道，岂是区区一个远古人能走明白的？
　　盛灵渊先被弯弯绕绕的走廊绕得眼花，被迫听了一大圈墙角，好不容易摸进了电梯，复杂的楼层又给他看得一头雾水——这宾馆坐落在一个城市综合体上，四层以下全叫“某某大厅”，阿拉伯数字和英文他也不认识，只好依着直觉按了最底下的一层。
　　一般来说，一个人要是心机太深，什么事都琢磨，直觉通常不准。
　　盛灵渊先让一碰就亮的电梯按键吓了一跳，然后直接被拉到了漆黑一片的地下停车场里。
　　扑鼻的汽油味把陛下熏得头疼，一时更茫然了，正好这时值班保安起夜，顺便例行巡视一圈，老远看见有个人影，就举起手电光来晃。
　　这可要了亲命了，保安这一晃，一眼晃见个披头散发的形象，半夜三更站在空无一人的停车场，身上还有血！
　　保安给吓得魂飞魄散，还不等盛灵渊开口问路，他就怪叫一声，四肢在空中扑腾出了狗刨的姿势，一边嚎，一边鱼雷似的“游”走了。
　　盛灵渊：“……”
　　几个“风神”不知道从哪弄了辆车，以能被吊销八次驾照的速度贴地直飞。宣玑紧跟着他们，为了防止阿洛津到处放刀，他在半空上下起伏地吸引火力。一会飞成蛙泳式，一会飞成仰泳式，狂风把他的头发吹成了背头，竟不耽误他说话。
　　“族长，您生前就一直被人骗，身不由己，怎么现在还这样？您知道召唤您的人是什么玩意吗，就敢这么相信他？您看看现在，要不是因为有人设计用阴沉祭文吵您安息，好好的巫人族祭坛能塌吗？”
　　“巫人族祭坛”几个字一出，在他身后穷追不舍的阿洛津的眼睛里就掠过血色。
　　宣玑：“我就不明白了，你们这帮以毁灭地球为毕生事业的反派想什么呢？世界散摊子了你们有钱赚怎么的？赤渊一座好好的休眠火山，为什么你们非得要把它弄喷发？地质灾害到底……闪避啊宝贝们！”
　　说话间，迎面正好飞来一个鸟群，猝不及防地跟着追逃二人组遭遇到了一块，几乎同时，左右两道风刃削了过来，宣玑骂了一句，迅速熄灭了翅膀上的火，翅膀猛地一拢，将惊慌四散的小鸟全拢进了双翅里，自由落体往下落去。
　　一双风刃擦着他的翅膀尖掠过，擦掉了两根火红的长羽，宣玑蓦地放开翅膀，群鸟四散，他像流霞似的冲向南方。
　　宣玑：“赤渊招你惹你了！”
　　阿洛津轻轻地用巫人语说了一个词，顺着风扫过宣玑的翅膀，但他没听懂：“什么？”
　　“妖族通天彻地，影族行走阴阳，高山族赋生凡铁，我族得山水庇佑，都源于赤渊。可是他利用了我们，让几族互相掣肘、彼此消磨，用禁术将我们的亡魂与力量填入赤渊火狱，将人间一点灵气涤荡殆尽，从此世间只剩下尔等庸常凡人！”阿洛津的声音在狂风中走了调，“我要你们还回来！”
　　宣玑一分神，险些被背后飞来的风刃割成两半，狼狈地在空中滑开，他艰难的抓住了阿洛津话里的重点：“等等，你的意思是，赤渊是异常能量之源？”
　　也就是说，特能越来越稀有，异控局招来的新人一代不如一代，月德公们甚至完不成KPI、开始琢磨起邪魔外道来……都是因为赤渊被封印了，世界上的异常能量越来越少。
　　“‘异常’……”阿洛津脸上的面具牵起似哭还笑的脸，随后，面具与主人一起纵声大笑起来。
　　这就是几千年后的世界，没有妖，没有类人族，法与术大部分都成了纸页上不知真假的传说，赤渊源源不断地吸收着灵气，偶有遗落，就会成为让当局如临大敌的“异常能量反应”。
　　这人间，踩在巫人全族的尸骨上，如此繁荣，如此太平。
　　凭什么？
　　“赤渊重新烧起来，世间就会恢复原样。”阿洛津喃喃地说，“东川的山神会孕育出新的巫人族，我们是……”
　　山神的孩子啊。
　　宣玑眼看他要魔怔，忙叫道：“想什么呢！你有科学依据吗？你以为人是萝卜，还能从地里长出来吗？你……”
　　阿洛津：“闭嘴！闭嘴！”
　　宣玑头皮一麻，立刻有了种不祥的预感，下一刻，以阿洛津为中心，半空中凝聚出一个巨大的漩涡，宣玑瞳孔剧烈地收缩，再要躲已经来不及了——细碎的风刃瓢泼大雨似的倾盆落下，将他整个人笼在了其中！
第39章 
　　阿洛津出现在酒店附近的时候，盛灵渊立刻就感觉到了，当时他已经在谜一样的地下车库里转了八圈。他本不想太惹眼，情急之下也顾不上那么多了。阴沉祭文背后的人如果知道守火人的真实身份，阿洛津那疯子非得手撕了小妖不可。
　　盛灵渊抬头一拂袖，地库天花板顿时塌了一大块，各种警报声齐刷刷地嘶吼起来，他直接从窟窿里钻了出去，来到一楼的商场大厅，拍碎玻璃，破窗而出。
　　谁知道这还不算完，他刚一脱困，几道强光就冲他扫了过来，警笛叫唤了两声：“不许动！举起手来！”
　　原来陛下被关在地库的这会工夫，宣玑他们已经完成了一拨“民宿拆迁”，带着“大风筝”阿洛津往南边转移了，留下了一个鸡飞狗跳的现场……以及三位欲哭无泪的善后科人员——善后科的临时工领导还被临时征调成外勤了。
　　旅游旺季，东川各大安全部门本来就绷着神经，听说民宿一条街上有人半夜拆房，丧心病狂的“歹徒”居然还入室行凶，打晕了一名游客，非常震惊，立刻出警。才刚到案发地点，警车都还没停稳，旁边酒店的地下车库就炸了。
　　警察一看，居然还有没跑干净的“同党”，好大狗胆，逮回去！
　　于是就这样，盛灵渊在闹市区的大综合体门口，被一圈闪着红蓝光的警车团团围在了中间。
　　行动负责人借着同事的手电光，探头看了一眼“落网嫌疑人”，见这位穿着一条空荡荡的“裙子”，材质有点像草绳编的，也不知道是什么行为艺术，一头“假发”打着绺，仪态还颇佳。
　　“嫌疑人这个……是不是精神有点问题，”这位警察同志对旁边人说，“把商场地板炸那么大一个窟窿，可能携带了杀伤性武器。快，来点支援！”
　　盛灵渊：“……”
　　平倩如、杨潮和罗翠翠躲在旁边，不敢冒头，不知道应该先联系谁。
　　异控局属于秘密部门，他们请求公安部门合作，要走“自上而下”的正规流程才行，跟基层民警亮工作证，人家非但不会认，大概还得以为他们有病。而他们的正经部门领导正处于“飞行模式”，一时半会指望不上。
　　罗翠翠眼看自己头上两根宝贵的头发岌岌可危，欲哭无泪地摸出电话，打给肖征，电话接通，刚响半声就挂断了——
　　肖征那边，白雾凝成的剑颤颤巍巍地指向了人群中的一个外勤，但还不等其他人反应过来，那外勤就狠狠地哆嗦了一下，腿一软跪在地上，嘴里大叫：“什么东西！”
　　他话音没落，指向他的剑尖微动，又转向了他旁边的人。第二个外勤僵直了一下，直到剑尖再次指向别人，他才惊恐地跳了起来：“刚才有东西从我身上过去了！”
　　众外勤一片哗然，人群里就像有一个看不见的幽灵，正拿外勤们的身体当跳板，跟那白雾凝成的剑捉迷藏。
　　而那把白雾凝成的剑上，缭绕的火花越来越大，天上的雷鸣声也越来越近，几道闪电接连划破夜空，一道长似一道，好像马上就要跟“剑”上的电光相接，在场外勤们惊悚的发现，自己简直像在玩一场致命的“击鼓传花”，不知道哪个倒霉蛋会跟着那看不见的敌人一起遭雷劈。
　　肖征一咬牙：“除了雷电系特能，其他人快散……呃……”
　　话没说完，他身上就漫过一阵冰凉的感觉，肖征觉得自己整个人像是浸入了凉水里，一下没了顶，七窍和五官似乎都被什么蒙住了，他无法控制自己的四肢，可能感觉到手上的汗毛集体竖了起来，好死不死，就在这时候，遭瘟的罗翠翠打了他的电话！
　　肖征只来得及在心里问候善后科的祖宗十八代，整个人被电光淹没了，周围一圈都是同事，他别无选择，只能竭尽全力地收拢雷电能量，尽量减少电弧攻击范围，暴虐的雷电瞬间冲破柔弱凡人之躯的四肢百骸，他有种筋脉尽断的错觉。
　　而在炸裂似的雷声里，夹杂着一声惨烈的咆哮，一道白影灰飞烟灭了。
　　罗翠翠也不知道自己一通电话，把能给他们结拆迁赔款的金主爸爸给劈了，联系不到肖征，他只好六神无主地冲平倩如和杨潮挤眼睛，无声地用口型说：“现在怎么办？”
　　平倩如比他还慌，她怕那个长发的男人。
　　虽然他们宣主任声称这人只是“剑灵”，并且经过风神的透视眼特能鉴定无误。但出于某种直觉，平倩如一看见那男人的样子，立刻就想起同一张脸谈笑间杀人抛尸的情景。总觉得这位大佬一个不高兴，就会当场大开杀戒。
　　不过出乎她意料，被警察团团围住的盛灵渊并没有什么残暴的反应，他只是往几个善后科员们躲藏的方向瞥了一眼，随后还居然配合地举起了手——虽然动作不标准，人家让他举手，他只给人举了一只。
　　警队负责人气坏了，这神经病大半夜破坏公物就算了，被当场抓住，居然还敢嘲讽警察！
　　“我让你举起手，谁让你上课回答问题了！”
　　平倩如冷汗滚滚而下，简直想扑过去捂住那位警察同志的嘴。
　　就在这时，盛灵渊平静的声音忽然在她耳边响起，问：“遇到这种情况，你们一般怎么办？”
　　那声音像一根极细的线，她知道它是从远处飞过来的，却又清楚得像打电话，精确地穿过她的耳廓，旁边人没有一点察觉。
　　平倩如一激灵。
　　“传音入室而已，莫慌。”盛灵渊用生疏的普通话说，“你小声回答就是，我听得见。”
　　平倩如探头看了一眼，她藏身的地方跟盛灵渊至少有五十米远，欲哭无泪，心说这得雷达才能听见吧？
　　可是都已经这样了，她没别的招，也只能死马当成活马医，耳语似的压低声音说：“以前要是有人看见不该看见的东西，我们都是用‘回响音’处理的，就是一种特殊的音波，能快速修改人的记忆。”
　　盛灵渊看着几个警察上来，铐住了他的手腕，没反抗：“那为何不用？”
　　“不行啊，”平倩如小声说，“使用‘回响音’设备对环境要求很高，要先通过谈话勾起当事人的记忆，然后再放音频。回响音的原理是大脑共振，削弱当事人和这段记忆有关的神经突触，再刺激海马体，把修改过的记忆输入进去重新粘合。很复杂的，因为要修改的记忆一般带着好多强烈情绪，当事人回忆起这些事的时候，还会有其他的生理反应——杏仁核活跃，HPA轴持续亢进什么的，有时候即使修改了一段记忆，人其他的神经活动不能一起协调过来，当事人之后会产生不明原因的惊厥和恐惧，弄不好会崩溃，想处理好，就算是最有经验的人，也得返工很多次……唉，其实毕姐——毕春生来了以后，用她的特能就方便多了，可是……”
　　盛灵渊：“……”
　　这小姑娘是何方人士？她们老家的“方言”怎么这么难懂？
　　盛灵渊：“你简单点说，差什么？”
　　“没时间了，再说我们人手不够。”平倩如说，“小杨的特能容易‘共情’，他根本干不了这事，总被当事人带过去。以前从来没上过‘回响机’，就我跟罗哥两个，我经验也不怎么丰富……”
　　盛灵渊打断她：“无妨。”
　　平倩如忙说：“而且回响音得在封闭的环境里才能放，要不然声波辐射范围太大了，随便一个路人的大脑都会被共振进来，操作人员的精神受不了。”
　　盛灵渊：“装上，我来。”
　　平倩如想了想，她也没别的主意，只好听话。咬了咬牙，她从包里翻出了一个巴掌大的小圆盒，戳在地上，小圆盒四角立刻伸出几根天线一样的“触角”——出门在外，善后科只能带简易便捷的“回响机”，这种“旅行装”只能在非常有限的范围内、针对一两个目标操作，就这，还得用精神力增幅器。
　　罗翠翠和杨潮面面相觑，杨潮：“倩如，你干什么？”
　　平倩如顾不上回答，把特制的屏蔽耳塞分给罗翠翠和杨潮，嘱咐他们戴好，然后揭开圆盒盖子，从里面取取出一副长得很像无线耳机的仪器：“我只带了一副十倍的增幅器，怎么给你？”
　　盛灵渊戴着手铐，被一个警察推了一把，踉跄了半步，却没有发脾气的意思，声音和语气依然十分平静，问：“增……那是什么？”
　　增幅器都不知道是什么，普通话都说不好，这样的人怎么操作回响音？
　　平倩如十分绝望：“简单说，就是让你的意识在回响音影响范围内占主导地位的道具。”
　　盛灵渊：“不必，你做法吧。”
　　平倩如心说做什么法，作死还差不多。然而就在她犹豫不决时，赫然发现自己的手不听使唤了，仿佛“双十一”时伸向打折品的鼠标，她惊恐地睁大了眼睛，眼睁睁地看着自己戴上耳塞，按下了播放指令。
　　特殊的声波“呜”地一下，随风而起，朝四面八方辐射开，迅速笼罩了整片区域。
　　“回响音”是什么玩意，盛灵渊到底也没听明白，但他会类比。
　　假如回响音跟毕春生的能力异曲同工，那他大概就理解怎么操作了——平倩如提到的毕春生有一点“魇兽”的血统，血脉相当稀薄，几乎淹没在了凡人的肉身里，要不是她走火入魔，他还真不一定能闻出来。
　　真正的“魇族”可是难缠极了，魇兽一族中的高手能单枪匹马地把一整支精兵困在它捏造的梦境里，分不清真实与幻觉，直到活活困死。当年为了对付魇，人族修士与巫人族想尽办法，最后联手做了一种“防风石”——用特殊的方法炼制后，切成两半，一半随身带着，另一半交给其他军中同僚，其中任何一方被困魇阵中时，另一方能通过“防风石”感应到，并且借助“防风石”让阵中人保持清醒，里应外合破阵。
　　防风石被激起时，拿着同一块石头的两人能同喜同悲，与平倩如说的“回响音”异曲同工。
　　只不过这“回响音”精巧多了。
　　音频一起，盛灵渊耳畔瞬间响起了无数杂音，音波所到处，所有的仍在活动的脑电波都被捕捉了进来，有醒着的，也有睡着的。
　　平倩如睁大了眼睛，她的仪器上分明没有接入“增幅器”，增幅器指示灯却亮了。
　　这是……她脑子里飞快地回忆起入职培训时学过的增幅器原理——增幅器中有个能量转换装置，可以扩大回响音机的影响范围。这个“剑灵先生”有某种精神系特能，直接用自己的特能模拟了回响音机的信号，他把自己当成了增幅器。
　　回响音的影响范围一下扩大了百倍……不止，甚至更多！
　　还能这样操作！
　　扣着盛灵渊的民警只见被他们抓住的人抬起头来，微微一愣，随即对上了一双深渊似的眼睛。
　　民警一看那双眼睛，脑子里“嗡”的一声，失魂似的呆在了原地，“嫌疑人”朝他一笑，无声地念了句什么，手腕轻轻一抖，精钢的手铐就像大了三号的手镯，轻飘飘地从他手上滑了下来。
　　所有人都听到有个如梦似幻的声音说：“方才，诸位都看见什么了？”
　　那声音带着强大的蛊惑力，像浮士德里蛊惑垂死者的恶魔，一时间，听见这个声音的人都跟着回忆起方才发生过的事。
　　盛灵渊屈指掐了个手诀，无声的幻术与回响音波交叠在一起，飞散出去，无数人被拉进了幻术里，那里面夜色平静，万千紊乱的心绪沉浸其中，被强行安顿下来。
　　一些不甘心被蒙蔽的意识开始本能地挣扎，通过回响音反噬了回来。盛灵渊轻轻一皱眉，脸上的血色又稀缺了几分，他像平静的大海一样，接纳、随后吞噬了无数惊恐的思绪。
　　不知过了多久，反抗越来越微弱，“回响音”像一条细线，刺着盛灵渊的太阳穴，与此同时，周围人们先是茫然、呆滞，随后神色渐次平静下来。
　　离盛灵渊最近的民警第一个一头栽倒，盛灵渊顺手接住，轻拿轻放地把他靠在旁边的车上，紧接着，人们像被传染了瞌睡病一样接二连三地倒了下去，回响音范围里终于一片静默。
　　闹哄哄的酒店大门前，只有长袍男人一个站着的身影。
　　堵住耳朵的善后科们看得目瞪口呆，盛灵渊背对着他们摆摆手，示意平倩如关了回响音。罗翠翠一脚踩上了播放回响音的小盒子，猛地把耳塞扯下来：“牛逼啊！主任他们家的剑到底是什么牌的？这功能也太强大了！”
　　话音没落，就见盛灵渊晃了一下，勉强撑住了旁边的车前盖才没跪下。
　　杨潮同时哀叫一声，蹲下去抱住自己的头。
　　杨潮的特能反应非常微弱，只会被异常强烈的感受共情，可见回响音反噬的强度。
　　平倩如连忙上前：“你没事……”
　　可她话没说完，盛灵渊的人影已经瞬间挪到了十米开外。
　　平倩如：“哎，等……”
　　盛灵渊侧身冲她一点头：“其他事有劳了。”
　　话音未散，人已经不见了。
　　平倩如一愣，她以前工作中，不是没接触过有类人意识的“非人类”。那些东西或强大、或古怪，智商也有高有低，可是无一例外，都不太尊重人类社会法则——有些甚至根本理解不了。
　　但这把“剑”却不一样，她有种奇怪的感觉，仿佛他对异控局的保密条例非常熟悉似的。
　　“这么有灵性吗……”
　　“别感慨了，快快快！”罗翠翠叫道，“我收拾现场，小杨你给事故现场编个故事，倩如，你负责处理监控和各种行车记录什么的！”
　　十多根绿萝藤从罗翠翠身上脱落下来，落地迅速生根，很快长成了茂盛的一大团绿萝，老罗咬牙切齿地搬起一个差不多是他两倍体重的警察，绿萝们连忙试图上前帮忙，可惜后勤植物系真的干不了体力活，那位颇为健壮的警察同志无知无觉地往前一扑，把罗翠翠并一堆茎叶一起压在了下面，压出了一片植物的芬芳。
　　杨潮连忙跑过来，手脚并用地把满头草汁的罗翠翠解救了出来，一起连拖再拽地把警察同志们分别塞上了车。
　　平倩如：“罗哥，您还行吗？”
　　罗翠翠碧绿碧绿的，脖子上挂着一条黏糊糊的绿萝断茎，强行扯出个笑容：“这才哪到哪？看哥的本事。”
　　他说着，用力屏住呼吸，脸色由绿转红，生生憋出了便秘的表情，一波新的绿萝藤从他身上爬了出来，就地滚成了几个草人。
　　罗翠翠转身钻进了一辆警车，草人们学着他的动作钻进了另外几辆警车，完全复制了他挂挡踩油门的动作，将警车们从哪来开回了哪去。
　　善后科这边得到了神一样的队友，工作顺利得超乎预期，相比起来，宣主任那里就险象环生了。
　　阿洛津被他的话刺激，突然爆种，下了“风刀雨”，宣玑眼看没地方躲，一双巨大的翅膀突然凭空蒸发，然后他身体表面迅速金属化。
　　风刃落在他身上，“叮当”一通乱响，却穿不透他的“金身”，与此同时，金身没有能对抗万有引力的功能，直直地从半空中掉了下去。
　　张昭半个身体从车里探出去，一把按住自己的秒表。
　　所有的风刃都被钉在半空，宣玑在下落同时依着原来的速度在水平方向滑行，瞬间滑出了风刃区，他在半空中打了个滚，距离地面不到十米处猛地抽出翅膀，惊险地拉起了自己。
　　“漂亮！”开车的王泽叫唤了一声。
　　“谢谢！”宣玑的声音从半空传来，“但你能劳驾告诉我，这他妈是哪吗？”
　　宣玑轻信了王泽，这蹩脚的导航一路往南带着他离开市区……而东川市南边是一大片森林公园。
　　东川的生态环境真是没得说，唯一的问题是——
　　“王总，哈喽？您还记得我是个放火的吗？把我往森林公园里带，您怎么不干脆把我五花大绑，直接给对面送人头啊？”宣玑忍无可忍地质问，“你到底哪边的！”
　　“不是啊，”王泽惨叫，“上北下南左西右东——地图上说南边是个内陆湖啊，宣主任，你是不是也找不着北？”
　　谷月汐凝神于眼，目光穿透他们老大的肉体，看见了他手机地图，无言以对：“老大，是你看错咱们初始位置了。”
　　王泽：“不可能，实时位置有标志的！”
　　张昭：“酒店那边信号不好，实时位置有延迟。”
　　宣玑：“……”
　　想带着阿洛津飞出这一片森林已经是不可能了。阿洛津虽然有点轴，但毕竟是乱世长大的，十几岁就跟着人皇征战四方，第一次交手就发现宣玑会被环境掣肘，虽然不明白为什么，但他感觉得出，宣玑不敢在森林公园里放火，当机立断，脚下的白骨蝴蝶蓦地分崩离析，像一大把乱箭，射向宣玑平展的翅膀。
　　宣玑这才看清那些骨头的形状——都是人骨，不用想也知道是哪来的，他起了一身鸡皮疙瘩，猛地往下俯冲，“骨头箭”就跟巡航导弹似的，跟着他拐了个弯，穷追不舍。
第40章 
　　骨头雨点似的往下砸，“笃笃”地钉了一地，差点把宣玑钉成标本。他落地点正好还有点下坡，收了翅膀后，因为惯性，往前又足足滚出了二十来米，一道风刃紧跟着打了过来，合抱粗的大树树冠被一刀劈开，当头砸向他。
　　宣玑：“……”
　　可是把阿洛津钉在棺材板上好几千年的又不是他，这跟谁说理去！
　　王泽：“看车！”
　　三个“风神”的队员开着辆面包车冲了过来，张昭踩下刹车，猛打方向盘，车尾横扫出去，正好撞开了那掉落的树冠，谷月汐扒开车门，把宣玑拉了上去：“坐稳了！”
　　宣玑余光扫见车身上“某某海鲜供货”几个大字，心里顿时生出不祥的预感，“等会，你们几个哪弄的车？”
　　“路边征用的，情况紧急嘛，”王泽亮出了自己的脚丫子，只见他一只脚上有鞋，另一只脚上挂着酒店的一次性拖鞋，“我连鞋都没穿好。”
　　宣玑震惊了：“现在异控局的外勤还得会溜门撬锁？
　　“她，”王泽冲谷月汐一抬下巴，“透视眼，撬锁专家。”
　　宣玑刚想无脑赞叹两句，余光却瞥见谷月汐神色有些闪烁，生硬地避开了自己的视线，微微一愣，又把话咽了。
　　就在这时，面包车狠狠地晃了一下，一侧的车窗被白骨洞穿，白骨上还连着半根指骨，瘆人地乱动，王泽一肘子把它撞了出去，偏头见阿洛津也落了下来，就在飞驰的面包车旁边，他双脚略微离开地面，身如鬼魅，仿佛感觉到了王泽的目光，扭过头来，面具和脸上同时露出一个诡异的微笑。
　　王泽：“大爷的，这笑容也太他娘的销魂了，老子腿毛都竖起来了！”
　　谷月汐飞快地说：“他身上那几处有血洞的地方就是能量核心。”
　　王泽冲她一伸手，谷月汐默契地递过一把枪。
　　王泽直接把枪口怼进了车窗破口处，稳准狠的照着阿洛津连开三枪。他虽然找不着北，但射击技术绝对是国手级别的，特殊的子弹闪着灼眼的白光，没入阿洛津的身体，其中一枚正中他眉心那个钉子钉出来的血洞。
　　宣玑：“好球！十环啊，兄弟！”
　　可他话音没落，就见子弹炸出来的血窟窿飞快地愈合了，那些特殊处理过的子弹像投进大海里的沙子，连个涟漪都打不起来就被吸了进去。阿洛津速度不减，又一道风刃在他手上成型！
　　“这到底是个什么玩意儿啊我的妈！”王泽嚎道，“宣主任，你除了放火，还有别的大招吗？实在不行你烧他一把试试，要是不小心把森林点着了，我给你灭！”
　　宣玑：“别扯淡！”
　　不是他素质高讲究环保，连棵树也舍不得烧，实在是这片森林公园离城区太近了。像阿洛津这种离火里炼出来的魔头，耐火程度大概要远高于石棉，能赶得上炼丹炉里滚过一圈的猴哥，普通的火喷他身上，基本就是给他暖个手。
　　能伤到他的火，也够把整个东川烧成烤箱了，那哪是老王一条杂交鲤鱼灭得了的。
　　与此同时，一个疑问飞快地从宣玑心头闪过——怎么会这么强？
　　他看盛灵渊用棺材钉钉魔头，几乎不比楔几根钉子往墙上挂油画难，简直到了轻而易举的地步，以至于一度让宣玑产生错觉，好像这个人魔只会玩弄一些风声大、雨点小的咒术。
　　只是因为他和阿洛津属性相克吗？
　　可他已经来不及细想了，眼看阿洛津手上又一把风刃成型，气流卷过，发出类似金属摩擦的声音，他这一“刀”大概能把小面包削成吐司片。
　　“枪给我一把。”宣玑说完，一抬手按在张昭肩上，“刹车！”
　　张昭一脚把刹车踩到底，阿洛津没提防，仍然往前冲去，飞过来的风刃擦着前挡风玻璃掠过。
　　宣玑手掌抚过谷月汐给他的枪，那枪身上刻满了铭文，随着他手指掠过，铭文被激活似的，爆发出火焰色的光。
　　“帮个忙，”宣玑沉声对王泽说，“用水流裹住我打出去的子弹。”
　　王泽匪夷所思道：“什么？”
　　用水膜包裹住飞行中的子弹与掀起一片水幕不同，如果说后者只是扛桶水爬楼，前者就是在苍蝇翅膀上雕《清明上河图》，眼力、反应速度、对异能的掌控程度必须精细到登峰造极的地步。
　　“千万不能漏火星，东川一年GDP将近两万个亿，咱俩砸锅卖铁也赔不起。”宣玑飞快地说，“王总，风神第一水系高手，我相信你！”
　　王泽：“可我没自信啊……喂！”
　　大魔头不给他们太多的交流机会，阿洛津伸手勾住一棵大树，以树为轴，把自己转了一圈，面朝他们。曾经的巫人族长脸上尚且有几分稚拙，长发与袍袖跳跃着，穿花绕树的蝴蝶一般，几乎显出几分天真烂漫的美感。
　　“水火不容”二人组同时从面包车两侧滚下车。
　　宣玑一抬头，眉心露出了火焰色的纹路，那是已经流传了三千年的古老图腾，从烈火与枯骨中诞生，又悲伤、又肃穆。于是当他不说不笑、面无表情地站在那里时，那妖异、古怪又矛盾的神性，就再次穿透时光，浮现出来。
　　阿洛津看见宣玑额头上的图腾，森然一笑，推着一把风刃，整个人朝宣玑压了下来。
　　宣玑一跃而起，脚尖点过风刃——他太轻了，像能在风上行走似的，抬手扣动了扳机：“王泽！”
　　子弹带着火光，弹出去的瞬间，周围的空气里就凝出了一层水膜，牢牢地将迸起的火花裹在了中间，可是火焰温度太高了，水不断地蒸发，王泽只能不停地攫取着周围的水汽，汗都下来了。
　　谷月汐往四下看了看，透视眼落在了面包车后面的货箱里，隔着车身，她一眼看见了里面的东西，利索地撬开货箱，从里面翻出了一箱矿泉水，挨个拧开盖，往天上扔：“接着！”
　　可惜宣玑这枪没打中，充足的水源裹着那枚流星似的子弹与阿洛津擦肩而过，射进了地里，可不知为什么，子弹里的火不灭。火不灭，王泽也不敢撤回隔离的水球，只好对谷月汐说：“水别停！”
　　宣玑落下时一脚踩在阿洛津的肩膀上，阿洛津狠狠地攥住了他的脚踝，想把他抡下去，宣玑居高临下地朝他开了第二枪，随后另一条腿狠狠一别阿洛津的手腕，脱身后，惯性仍带着他旋转了大半圈，姿势优美得像花样滑冰……除了准头略差——还是没打着，子弹再一次是镶进了地里。
　　不等队友抗议，宣玑又紧接着开了第三枪、第四枪……王泽要崩溃了，因为每颗“入土”的子弹里火星都不灭，每多一颗子弹，他的压力就大一分，快带不动了！
　　谷月汐：“王总，矿泉水没了！”
　　“想办法！”王泽嚎道，“宣主任，兄弟！您是负十环选手吧？我求您了，去得个帕金森治疗一下手抖吧！你……怎么还来！”
　　说话间，宣玑已经面不改色地打出了第六枚子弹，也不知道怎么心理素质那么好，王泽：“给我水！”
　　矿泉水彻底找不着了，情急之下，谷月汐悍不畏死地顶着满天飞的风刃，直接从车里爬了出来。
　　张昭急道：“姐姐你也太虎了，你……”
　　谷月汐没理他，三下五除二拆了发动机，翻出了车里的水箱：“这个还能用！”
　　第六枚子弹差一点就把地面上的树藤燎着，王泽匆忙地从水箱里汲出水流，险而又险地裹住了它。
　　宣玑被阿洛津和风刃追得天上地下一通乱窜，几次都是在千钧一发间惊险地闪过，游走在风口刀尖上，突然，他没注意脚下，被一根树藤绊了一下，虽然没摔，但整个人一踉跄，节奏立刻乱了。
　　“再烧一次吧，”阿洛津狠狠地盯着他，喃喃地用巫人语说，“再烧一次吧！”
　　发音温柔又低沉的巫人语在他的嗓子里破了音，听起来让人遍体生寒，他双手凝出了一把三米来长的风刃，像座小山似的朝着宣玑推了下去，宣玑狼狈地滚开，脖子上刮破了一个破口，正好跟盛灵渊在巫人塚里用钉子划的那个对称。
　　而下一道风刃在上一道没有完全推出去之前就已经成型，随即追至，这回宣玑像是实在没地方躲了。王泽变了脸色，谷月汐忍不住别过头去，张昭情急之下，掐了一秒的表。
　　时间暂停，可宣玑却没有躲，他居然用这宝贵的逃生一秒向阿洛津脚下开了一枪，全然不管逼到面前的风刃！
　　王泽想扑开他时已经来不及了：“你疯……”
　　第七颗子弹落地的瞬间，跟其他六颗埋在地里的子弹产生了某种联系，一张火焰色的大网浮了出来，阿洛津正好在网中心。
　　宣玑断喝一声：“收！”
　　阿洛津此时惊觉，已经来不及躲了，那张“大网”以七枚真火作基，分别对应了阿洛津几个被钉子钉出来的血洞，火光像细线，从阿洛津身上穿过去，把他“缝”在了地面。
　　凶险的风刃烟消云散，只在宣玑衣服上留了一道浅浅的痕迹。
　　阿洛津狠狠一挣，却挣不开，那些“线”纹丝不动，先是他身边乱蹦的白骨都落下来，随后，“细线”一收，把他的腰压弯了，阿洛津痛苦地嘶吼了一声，身上开始僵直起来。
　　王泽愣愣地看着被网困住的魔头，本打算偏头跟宣玑说句什么，一眼看见他眉心的图腾，心里无端生出一点畏惧，居然一时忘了词。
　　森林公园上空只剩下一颗启明星，东方隐约泛起了白。
　　这兵荒马乱的一宿终于就要过去了。
　　宣玑神色一闪，眉心的纹路消失了，光洁的额头一亮出来，他整个人的气质变得和气明亮了起来。他脱力似的，往后退了半步，筋疲力尽地往身后的大树上一靠，开了句玩笑：“王总，你可真是大自然的搬运工啊，非得有现成水源才行吗？好，现在水箱放空了，咱们几个怎么回去？”
　　王泽欲言又止地看了看他。
　　宣玑一眼看穿了他在想什么，“做梦，滚蛋！我又不是客机！”
　　谷月汐和张昭下车，没敢靠近阵中的阿洛津。
　　远远地看了一眼，张昭问：“宣主任，这……怎么处理？”
　　“那谁知道啊。”宣玑叹了口气，俩手往袖子里一揣，他发愁地看着被困阵中的阿洛津，“也不能移动，我就会这么一个阵，一挪就破了。”
　　还是前两天刚从《东川巫人书》里看的。
　　王泽：“……”
　　他目光落在宣玑身上，起了点兴趣——宣玑不言不笑、额间火焰色族徽现身时，给人的感觉非常疏离，像是离整个世界都很远。然而一开口说话，又总带点辛酸苦逼的逗乐气质。
　　“我看先把他撂这吧，”宣玑想了想，露出一张更加闹心的表情，“回去咱们问问那个……那个谁。”
　　唉，还要跟那位打交道。
　　一想起那位，宣玑就跟十天半个月没睡觉一样累。他吐出口闷气，不知道现在辞职，异控局能不能先把他第一个月工资结了。
　　“真是厉害，阵法是您自己研究的，还是家传的？”张昭仔细研究着他的阵法，越看越觉得精致——在他眼里，地上的七枚子弹形成了一个闭环，巧妙地把阿洛津穿在了中间，这样一来，就算阿洛津有搬山移海的力量，也只是自己在跟自己较劲。他越是挣扎，就越是自我消耗。阿洛津脸上的面具表情狰狞，内外眼角不断渗出血，顺着脸颊流下来。
　　张昭小心翼翼地隔着几步远，打量这个上古魔头，被困住的阿洛津对上少年人那双无辜又好奇的眼睛，突然撕心裂肺地咆哮起来。
　　张昭吓了一跳，只见那可怕的魔物绝望地想从网中挣脱出来，那些“细线”勒进了他的皮肉里，东川的群山在晨雾中沉默着。
　　从他第一次带着年轻的族人们出走的那一刻，故乡的山水就再也没有回应过他的声音。
　　人的一生，总会有遗恨与后悔，很多人都做过“假如一切能重来”的白日梦，然而梦醒了，知道不可能，也就算了。于阿洛津，他幼年被人间浮华的大梦吸引，少年叛逆，是热血燃烧下生出的妄念。他在花团锦簇之地长大，不知寒暑、不知疾苦，游走在无数不切实际的梦想中。然后那些梦一个接一个的破碎，只有最后这个有毒的不会醒。
　　“只要赤渊火烧起来，东川会恢复原样，只要……”
　　因此他走火入魔，不得善终。
　　张昭无端心生戚戚然，不由自主地耸起后背，往后退了几步：“还是尽快联系总局，叫人想办法处理吧——哦，对了，宣主任，他是棺材里封的那个人吗？怎么会跑出来？肖主任他们那边什么情况？我联系一下……”
　　还不等他解锁手机，一个电话就打了进来，陌生号码，但看前缀，是总局的内线电话。
　　张昭顺手接起：“喂，‘风神一’张昭，我们这里正好有情况要向上级汇报……喂？”
　　电话里只有“沙沙”的风声。
　　“喂？”张昭皱眉，“是信号不太……啊！”
　　旁边谷月汐朝他看过来，不知怎么发现不对，开启了透视眼。瞳孔蓦地收成一条线，她倒抽了口凉气，抬手打落张昭的手机。
　　然而已经晚了，张昭手心突然传来剧痛，那手机忽地冒出漆黑的火光，把触碰手机的两人都腐蚀掉了一层油皮。
　　手机滚落在地，里面传来一个沙哑的声音，念着听不懂的词。
　　那是……
　　“祭文，让开！”宣玑先是一愣，随后一把推开身边的王泽，同时，一枚硬币从他指尖飞了出去，砸烂了地上的手机，但已经来不及了——
　　漆黑的阴沉祭文从手机里钻出来，瞬间沉入地面，七颗子弹中的一颗被震出了地面半截，阿洛津怒吼一声，抵死一挣，直接把它薅了出来，精巧的阵法顿时破了，那些火焰色的“细线”带着魔的愤怒，加倍地朝着宣玑反噬过来。
　　宣玑眼前一白，完蛋，第一个月工资还没发就要殉职……
　　然而就在这时，一道人影掠过，当当正正地挡在了他面前。
　　宣玑的瞳孔突然放大，那些火焰色的细线全都穿进了那人身上，来人微微颤动了一下，却一声没吭。
　　直到这时，他带来的微风才迟到半拍地掠过宣玑的头发。
　　风里有那股陈旧又奢靡的味道。
　　是……他？
　　阿洛津看清挡在他和宣玑中间的盛灵渊，当即一愣。盛灵渊却抬起手，攥住了扎进自己胸口的“细线”，血忽地顺着“细线”涌了出去，那血竟是黑的。
　　疯狂的阿洛津忽然像是碰到了天敌似的，连忙往后退去。
　　原本晴朗的夜空蓦地一沉，瞬间星月全隐没，以那长发男人为中心，绝对的黑暗蔓延开。无论是十年以上经验的精英外勤，还是神秘的民间高手，瞬间毫无还手之力地被那黑暗笼罩进去。
　　宣玑头皮发麻，却被无法言语的恐惧牢牢地钉在地上。
　　这是什么力量？
　　对了，赤渊医院里那个仿佛不能战胜的魔头只是一个通心草人偶，而此时站在他们面前的是本尊！
　　一瞬间，宣玑后脊蹿起巨大的凉意，不祥的预感像冰水，灌进了他失去了本命剑的后脊：“住手！”
　　话音没落，他就感觉全身的汗毛都竖了起来，紧接着眼前一片雪亮，所有人近乎失明，暴虐的雷光直接撕裂盛灵渊的黑暗领域，人们的视网膜重新开始有模糊的影子时，炸裂似的雷声方才响起。
　　就像……某个被世界规则所不容的东西，突然闯进了这个时空，天地惊怒交加，落下天罚。
　　盛灵渊却不躲不闪，生受了这一下，竟纹丝不动，他的血像是有生命一样，迅速盖过了细线上的火光，随之穿透了阿洛津。
　　黑气顺着阿洛津的眉心、四肢、胸腹弥漫开，在他脸上留下蛛网似的裂痕。
　　天道见他丝毫不知畏惧，更加愤怒，一道更粗的雷当空劈下。
　　宣玑不知道自己是怎么想的，竟然冒着被天打雷劈的风险，蓦地上前一步，将盛灵渊拽离原地。那惊雷险而又险地被盛灵渊避过，一下劈断了盛灵渊和阿洛津之间的血线，顺着那血线击穿了阿洛津。
　　阿洛津狠狠地哆嗦了一下，目光却痴痴地看着盛灵渊，穿透了电闪雷鸣，他忽然一笑，用巫人语说：“灵渊哥，我听他们讲了你的下场……堂堂人皇，到头来，却连他也保不住……其实你也一样吧？”
　　盛灵渊可能才是真正的反社会，心理素质奇佳，不管对方说什么，他的眼神毫无波动。
　　阿洛津全身跳跃着电光，像个行将破碎的旧娃娃，几不可闻地说：“要不然，阴沉祭文为什么能唤醒你？你一出生就被人绑着，生死不为天道容……你甘心么？”
　　阿洛津的话没说完，就像干裂的泥胚，顺着那些黑色的纹路裂开。
　　“你这一辈子，”他僵住了，喉咙里发出干涩喑哑的声音，脸上凝固着诡异的笑意，“一无所有……痛快过……一天吗……”
　　盛灵渊不回答，只是闭上了眼。
　　“噗”一声轻响，少族长灰飞烟灭了。
　　那一刻，东川的森林公园里，所有沉默的鸟雀一起哀叫着冲上天空，山间的晨雾忽地飞散了，露出清晰的山脊。
　　盛灵渊面不改色地扯下扎进他胸口的几条“细线”，手指过处，已经被烧成一片焦黑的衣服与伤口一起飞快恢复、愈合。
　　他不痛不痒地瞥了宣玑一眼，淡淡地说：“我留下的雷符被人触动了，但看来引出来的只是个分身，此前不知你身份，抱歉，失策了。”
　　宣玑嘴唇动了动，还没从方才的惊愕里缓过来。
　　他什么身份？
　　这人……方才被火线穿心，又被雷劈，没事吗？
　　盛灵渊看也不看阿洛津化为飞灰的地方，抬腿往来路走去，走了几步，他又忽然想起什么似的，扶着一棵树站住了，宣玑以为他有什么话要说，就见盛灵渊膝盖一弯，顺着树软了下去。
第41章 
　　宣玑一步抢上前：“喂，你……”
　　谷月汐一眼看过去，不知道从盛灵渊身上透视到了什么，脸上露出极惊骇的神色。
　　“别碰，”盛灵渊周身经脉尽断，气息都在颤抖，却挡开了他的手，“有……咳，有血。”
　　宣玑一哽，已经碰到他肩膀的手指又缩回了袖子里，转头喊：“老王，过来搭把手！”
　　可他话没说完，盛灵渊就彻底失去了直觉，砸在了他手上。
　　宣玑本该躲开，手却背叛意志，下意识地迎了上去，一把接住盛灵渊。
　　好烫。
　　“需要我干什么？要不要送医院？不过医院专业好像不对口啊，治不治得了剑灵？”王泽凑过来，抓了抓头发，他不知哪根脑回路又短接了，“这个……像他这种情况，是不是不能做核磁共振啊？”
　　“还不能放微波炉里呢。”宣玑回过神来，没好气地说，“快去帮我开一下车门。”
　　说完，不等王泽伸手接，他就小心地留意了一下盛灵渊身上有没有漏出来的血迹，俯身把盛灵渊抱了起来，放进了面包车里。
　　王泽缩回伸出去的手，莫名其妙地嘀咕了一句：“喊我的时候不是说让我‘搭把手’吗？”
　　面包车不知道是给哪个西图澜娅餐厅送海鲜的，里面味道不太好。好在，即使是人造革的座椅，在古人看来也足够软和了。盛灵渊被搬动的时候无意识地睁了一下眼，身体本能地紧绷，然而从艰难地撩开一条缝隙的视野中，他正好看见了东川的晨曦，一时间恍惚了一下，忽然忘了自己身处何时何地，继而又陷入了更深的昏迷中。
　　半放倒的汽车座椅温柔地包裹着他，他的神思随着那一把被风吹走的灰烬，回到了遥不可及的巫人族。
　　幼年的记忆像寒冬腊月的海水，随着浪潮飞溅起来。
　　他记得那一次自己身上也有伤，不像这次，五脏被烧焦，浑身火烧火燎——那一回他觉得很冷，觉得自己的血快要流干了，巫人族的老族长把他罩在斗篷里，一路小心地背上山。大圣的小木屋里温暖干燥，充斥着甘草的气息……太温暖了，一下拉断了他心里紧绷的弦。
　　不知过了多久，他被清脆的童音唤醒的，有个小孩装作漫不经心的样子，在他窗根下走来走去，哼唱着他听不懂的童谣，企图吸引他的注意。那也是个黎明，他一睁眼，就看见灿烂的朝阳从山巅抽挑出一条金线，继而一发不可收拾，奢侈地泼满了半个山坡，小木屋后窗有一棵粗壮的梨树，不分季节地茂盛着，一半开着花，一半挂着果，然后外屋开始有人进出，木门“吱呀吱呀”地响，每次一开门，诱人的果香就一股脑地趁机往屋里钻，像那唱着歌的小孩一样，唯恐别人不知道他们可爱。
　　大圣种的梨树结的果有拳头那么大，一半分给了族人，一半给阿洛津偷吃了。
　　那小子爬起树来像个猴，每次都连吃再拿——吃饱了，就把衣服一扒，露出被太阳晒成小麦色的脊背，光着膀子兜着走，拿到祭坛外面的小山洞里风干成梨干，自以为谁都不知道。
　　祭坛底下有寒潭，盛灵渊贪凉，喜欢在那附近消遣，读书读累了，就去阿洛津的“宝库”里摸走一把梨干，陛下不肯做贼，摸得光明正大，从不刻意隐藏形迹，可惜阿洛津从小心大如斗，压根没发现他的藏品少了。
　　“灵渊哥，快来看，我把大圣的人面蝶偷出来了！”
　　“什……你怎么还淘出圈来了，赶紧还回去，找打呢？”
　　“哎，你别告诉我爹不就得了，我就拿来看看，不放出来。哥，你说这玩意真能召唤鬼神，让死人复活吗？”
　　“死了就是死了，人死如灯灭，鬼神都是人们编来骗自己的。”
　　“那……死了，岂不是就什么都没有了？可以不死吗？”
　　“说什么呢，人人都有一死，除非……”
　　“除非什么呀？”
　　“除非生人入魔。”
　　“真的！”小阿洛津吃了一惊，眼睛一闪一闪地问，“那不是很厉害？”
　　“孩子话，这有什么厉害的？”少年老成的人族太子一哂，阿洛津却不肯放弃这个话题，执意追问，纠缠得他连书也看不下去。
　　“为什么呀？灵渊哥哥，能长长久久地活着，怎么不厉害了？”
　　“因为世上的好东西没有能长久的，听说最美的花要等很久才开，一生开一次，片刻就谢；最高寿的人死到临头，回忆起自己一辈子，也只有几件快乐的事，都像石火一样稍纵即逝。我的老师说，只有求生不得、求死不能的人，才会不老不死——快别废话了，你快把蝴蝶给大圣送回去，小孩子没事妄谈生死，不知道忌讳吗？你离死还早着呢。”
　　“灵渊哥，为什么要忌讳生死？为什么不能长久？哎呀，你把我说糊涂了，哥你再给我讲讲，什么叫‘生人成魔’……别走啊哥！”
　　但那是很久……很久以前的事了。
　　谁知这一生这么短、又这么长。
　　宣玑放下盛灵渊，发现那人方才睁眼时，眼神迷茫了一瞬，随后眼睫缓缓地沉下，他眉目舒展起来，嘴角竟隐约露出了一点笑意。
　　宣玑一怔，但还不等他看清，那笑容就又消失了。就像一生开一次、弹指便凋零的花。
　　他耳音非常灵，凑近了，听见盛灵渊身上传来奇怪的声音。像春暖时河面最后一层薄冰融化破碎的窸窣声，宣玑隔着袖子伸出手去，想找声音来源，却被谷月汐一嗓子叫住：“等等，宣主任，别碰！”
　　谷月汐一步踏上车，隔着半步，有些敬畏地看着安静地蜷在后座上的盛灵渊。
　　“怎么了？”王泽闻声，立刻从车窗外探头进来，“月儿，看见什么了？”
　　“他骨骼内脏都被雷电烧焦了，”谷月汐半跪下来，声音压得很低，像是怕惊动什么似的，“现在正在飞快地自我修复，经脉在重塑……太神奇了，器灵的身体不应该和人差不多吗？”
　　宣玑心里打了个突：“你很了解器灵？”
　　炼器为灵的古法已经失传几千年了，他以为现在没人了解了才顺口胡诌，不会被看出什么吧？
　　“不，现存资料很少了，我只是以前认识一个刀灵……原来器灵和器灵也是不一样的，”谷月汐目不转睛地注视着盛灵渊，“我的眼睛能看见特能人身上的异常能量，不同谱系有不同颜色和质地，从来没见过这种纯黑的异能。”
　　宣玑心理素质极佳，勉强保持住了微笑——纯黑的异能……那不就是魔头身上的魔气么？
　　不等宣玑调整好心理状态，旁边张昭就没心没肺地问：“姐姐，你不是说赤渊医院里那个阴沉祭召唤出来的魔头的能量也是黑的吗？”
　　“不一样，那个人身上的异能就是一团空荡荡的黑雾，就像方才那个追着我们的魔头一样，但是他……”谷月汐看着盛灵渊，喃喃地说，“他身上的异能黑得更纯，质地更浓稠，是很多很小的黑字组成的，密密麻麻的，我看不清……嗯？这是……”
　　这么三言两语的工夫，盛灵渊被雷劈得一塌糊涂的身体已经自我修复了七七八八。谷月汐逐渐看见了清晰的血流和逐渐成型的心脏，那心口突然露出了一点火焰色，不知是什么。
　　透视眼不由自主的被那炽烈的光吸引，还不等她看清楚，谷月汐眼睛突然一阵尖锐的刺痛，好像钢针直接戳进了眼球，饶是她稳重镇定，非常能忍疼，也短促地惊叫了一声，一把捂住眼睛。
　　“月汐姐！”
　　“月儿！”
　　谷月汐生理性的眼泪瞬间涌了出来，这么一冲，尖锐的刺痛稍加缓解，她小心地眨了几下，睁开眼，却露出了一个惊愕的神色——眼前只剩下男人看不出有什么伤痕的身体，透视眼再也看不到任何东西了。
　　禁止窥视。
　　谷月汐张了张嘴，想跟担心她的同事解释两句，却发现自己失了声。
　　禁止泄露。
　　连人魔都不能禁止她窥探，这到底是把什么剑？
　　宣玑疑惑的目光落在她身上：“二队长？”
　　“没什么，”谷月汐忽然不敢再多看盛灵渊，“我今天透视眼用太多了，有点透支——他的自我修复快完成了，应该没事，主任您别担心……咱们先想办法把车修好。”
　　宣玑布阵的时候蒸发了整箱矿泉水并一个面包车的水箱，周围弥漫着温热的水汽，像个蒸笼。王泽把水蒸气聚集在一起，悬在面包车顶上，等晾凉了，又把它们重新注回汽车水箱里。
　　这面包虽然外表看着老成了一点，但居然意外地“老当益壮”，连蹦再跳地跑了一路，被谷月汐开膛破肚、又给重新装回去，回程居然还能运行良好。
　　“听说肖主任被雷劈了。”王泽给清理现场的同事打完电话，回过头来对其他人说，见众人纷纷露出诡异的表情，他连忙指了指自己的脸，“不是……同志们，麻烦你们看看本人严峻的表情，我说的是字面意思，没骂他。”
　　宣玑夹烟的手一顿。
　　张昭纳闷地翻了翻手机：“我早想说了，东川这几天都是大晴天，这都哪来的雷？再说肖主任自己不就是雷电系吗，怎么还能被雷劈？”
　　“这不是重点，”谷月汐皱眉，“人怎么样？”
　　“幸亏是个雷电系，不然明天大伙就得给他开追悼会了。”王泽叹了口气，“现在送医院了，不过刚才陪着过去的同事说情况挺稳定，问题不大。”
　　众人听说，集体松了口气，宣玑看了看他们，欣慰地想：“特种部队总算还是有点战友情的。”
　　就见张昭拍了拍胸口：“吓死我了，万一肖爸爸真有什么三长两短，以后咱们行动预算超支可怎么办啊，拜谁去啊？”
　　宣玑：“……”
　　王泽三言两语，大致把巫人塚上发生的事讲了一遍，又回头问宣玑：“对了，宣主任，你剑灵刚才是不是说他放了个什么雷符？我没听错吧。”
　　宣玑揉了揉眉心：“嗯，他应该是在阿洛津的尸身上做了手脚，故意留在那等那个操纵阴沉祭的人上钩，不过看来钓上来的好像只是个分身，分身被雷劈了，真身还能打电话坑咱们一回。回去可以先查查方才那通电话是从哪打出来的。”
　　谷月汐见他脸色不对，敏感地问：“怎么了？”
　　“阿洛津——就是刚才那个魔头，他说布下阴沉祭文的人想让赤渊火重新烧起来，当中提到了很多名词，我没太听懂，发音接近于‘妖族’‘影族’和‘高山族’……别问我这些都是什么，我也不知道，”宣玑心事重重地摇摇头，“我怀疑这事还没完。”
　　赤渊火重新烧起来，真的会像阿洛津说的那样，回到九州混战前那样吗？
　　他忍不住看了盛灵渊一眼，盛灵渊安静地蜷在半放倒的座椅上，闭着眼，头却偏向窗外，留恋着什么似的。
　　东川的一天已经开始了，各大早点摊位蒸腾起烟火，早高峰初见端倪，让他们的回程速度慢了不少。
　　到了酒店，老远就看见楼下商场里围了一大帮人，好像在说什么地板“塌陷”的事，几个外勤都是管杀不管埋的老手，纷纷假装没看见，神不知鬼不觉地还了车，悄悄溜了回去。
　　宣玑作为善后科负责人，因为自觉已经承担了不属于自己的职责，这会公然玩忽职守，也跟着几个风神一起溜了。
　　他把盛灵渊放回酒店，试了一下他的体温，已经不烫了。
　　还好，宣玑想，不然真不知道该怎么处理。
　　盛灵渊这具躯壳说强也强，说弱也弱。比起赤渊里那个玉雕人偶，他会流血、会受伤、会发烧，肉体凡胎得遭的罪，他一样也躲不过。可是赤渊火烧不化，把同为魔物的阿洛津克得死死的，会招来天地之怒，甚至能在无意识的情况下，阻止透视眼窥探——谷月汐用透视眼能力的时候，瞳孔会变形成竖瞳，可是她方才盯着盛灵渊看了一半，眼睛突然刺痛，然后竖瞳就恢复了正常状态，宣玑猜，她的透视眼应该是被强行阻断了。
　　这位人皇陛下非神非人，非生非死，简直不知道是什么。
　　宣玑给自己泡了杯茶，又在凌晨时分简单洗了个澡，靠在另一张床上，本想闭目养神片刻，一闭上眼，眼前却总是浮现出那个挡在他面前的背影，挥之不去。
　　他为什么要挡过来？
　　翻来覆去地睡不着，于是他摸出了手机，在阅读软件上搜到一本《齐武帝记事》，付费买了。
　　据说这虽然是本通俗读物，但是一位古代史方面的老专家写的，考证扎实，还算靠谱。一翻开书封，历史书上武帝那张五大三粗的画像就跳了出来，宣玑忍不住瞄了盛灵渊一眼，把手机往被子里缩了缩，暗搓搓地握在手心里看……明明是本正经八百的科普读物，他的阅读姿势活像苟在地铁上偷看小黄书。
　　“……武帝盛潇出生在第一次平渊之战时，有人说他是‘应劫而生’，那场惨烈的战役拉开了战乱二十年的序章，亲征的平帝战死，王朝凋零，初生的小皇子也在帝王将相们的仓皇溃败中失落，两年后才被大臣们寻回。”
　　“这其中经历过什么样的过程不得而知，当年的朝臣们又是怎样确定小皇子的真实身份，也没找到相关史料，学界一直流传着一派说法，认为武帝并非平帝陈皇后的嫡子，否则他后来弑母的行为就太过反人性了。”
　　“笔者个人认为这种推测缺乏证据。”
　　“首先，《齐书》中确实有‘陈皇后有孕’的相关记载，按照生产时间推断，与盛潇的出生记录对得上。另外，‘狸猫换太子’的说法也很难立住脚，因为在盛潇之前，陈皇后另有一子，名叫盛唯，武帝这位亲生兄长比他还要年长三岁，体弱多病，但运气很好，在乱世中磕磕绊绊地活到了成年，后封宁王。陈皇后没必要为了巩固地位，冒领别人的孩子。舍弃亲子、传帝位给冒领的孩子就更加不合常理。”
　　“综上所述，虽然一些‘粉丝’情感上不能接受盛潇杀母的行为，提出各种假说来试图将其合理化，但都没有足够的证据支持。纵观武帝的一生，有敌军围城时以身为饵、让一城百姓免遭屠戮的高光时刻，也有暴虐嗜杀、六亲不认的黑暗一面，我们应该以更加客观公正的角度看待历史人物……”
　　后面一大段作者的史学观点，宣玑一目十行地跳过了，翻到下一章，见作者引述了一个人格心理学家的评价——
　　“相传，盛潇虽然是在战乱中出生、行伍间长大，但个人生活习惯非常考究，控制欲很强。《齐书——武帝篇》里提到过，盛潇非常讨厌衣冠不整，除了少年时颠沛流离的日子，即使是自己的生母求见，也必要让她等自己沐浴更衣、打理整洁后才肯露面，有一次重病，昏迷三天，醒来后第一件事仍是屏退左右，打理个人形象。这似乎是对他早年居无定所、环境无限失控的某种补偿……”
　　宣玑的目光在“非常讨厌衣冠不整”上停留了片刻，目光又飘到盛灵渊那草编的毛边烂袍子和乱发上。然后他鬼使神差地爬了起来，进了浴室，找水浸湿毛巾，一边调水温一边想：“这算什么？我是不是有病……啧，不对，我这属于有恩报恩、有仇报仇。”
　　“恩怨分明”的宣主任严肃地想着，“伟光正”地捧着湿漉漉的大毛巾来到床边，仔细研究了半天“古人”这件草编袍子是怎么系的，终于找到了那复杂的腰带扣。
　　“我这可不是耍流氓。”宣玑一边解一边想，“我就顺便看看他刚才被阵法反噬时候刺的伤……”
　　一只苍白的手突然扣住了他的脉门。
　　宣玑：“……”
　　这位陛下还能不能好了？来得不是时候，晕得不是时候，血流得不是时候，“蓝牙”断得也不是时候……连醒过来都不是时候！
第42章 
　　宣玑脑子里，一万个尴尬互相拉扯着呼啸而过，他想解释，但被尴尬践踏过的脑子忘了词，一时间，“废话上车拉”的人设竟然岌岌可危，结结实实地体会了一回社交恐惧症患者的感受。
　　谁知盛灵渊的反应异常平淡，他也不知醒了没有，看清眼前人，就放开宣玑，又轻描淡写地摆摆手：“不必伺候。”
　　宣玑：“……”
　　盛灵渊有些吃力地坐了起来，不知牵动了哪里，他起身时肩背一紧，手往上抬了半寸，像是想捂住哪里，随即又忍住了。然后他默默坐了片刻，动作迟缓但沉稳地站了起来，指了指床单，态度很自然地吩咐：“叫人撤换了吧。”
　　宣玑匪夷所思地瞪着他，见陛下脸上全是理所当然，一点也没有剥削劳动人民的羞愧，于是半带嘲讽地问：“要不要小的服侍您沐浴更衣啊？”
　　盛灵渊翻了翻扔在墙角的衣袋，被里头的几件衣裳寒碜得眼疼，这回连手都懒得摆，只是懒洋洋地弹了一下手指——不必，你下去吧。
　　宣玑：“……”
　　万恶的封建统治阶级，什么狗屎态度！
　　衣裳盛灵渊是会穿的，刚从赤渊醒来的时候，他正好碰上了那几个游客，那会他什么都不记得，见此地风土人情十分古怪，就暗中跟了那些人一段路，然后照着那几个人的装束，用树叶和简单的幻术给自己捏了一身——初来乍到，怕无意犯忌讳，盛灵渊研究了每个人穿着的特点，总结出了共性和他们身上几种最常见的颜色拿来己用。
　　不过现在他明白了，当时他谨慎过了头，这里的人简直百无禁忌。
　　“活得真放肆啊。”陛下又艳羡又嫌弃地想，“就是自由了过头，有点不知美丑。”
　　这两年正流行“大长腿”，人们都在想方设法地拉高所谓“腰线”，上衣要么短小，要么就塞进裤子里，这在陛下眼里简直就是“衣不遮体”，就算干苦力的穿“短衣”，那也没有这么短的！
　　盛灵渊把一件电光蓝的“超人”背心丢在一边，骚气绿的那套他可能是怀疑有毒，碰都没碰。最后矬子里拔将军，他捏着鼻子，捡了一身白色运动服，凑合拿走了。
　　卫生间的门有锁，但盛灵渊不会上，于是没管。带上门后，他生疏地拧开了水龙头，手指将水流引出，回手点在卫生间的门上，水流迅速在门上爬出了一道禁制，继而在他手心凝结成冰，卫生间里的温度直线下降，整扇门都给冻住了，空调热风“嗡”地一声，自动运转。
　　几个简单的动作，盛灵渊额角已经冒出了冷汗，他伸手撑住水池。手抖得不成样子，衣带拽了几次，才磕磕绊绊地解开。
　　生死花藤织就的袍子一离开他的身体，立刻萎顿成了一把烧焦的枯草。
　　盛灵渊扣住胸口，把一声闷哼锁进喉咙里——他的胸口上并没有血迹，而是黑气缭绕，几根火焰色的“线”若隐若现地卡在他的胸口里，周围的血肉不断被腐蚀，又不断自己愈合，反复拉锯，看起来格外触目惊心。
　　其他的伤倒是还好，就这几根线与他相克，有点麻烦。盛灵渊扣在胸口的手指骤然发力，直接杵了进去，掏心似的揪住一根“线”，强行往外拽去。
　　浴室外的宣玑百无聊赖地打开电视，随便挑了个台，当背景音放，然后拿出早餐菜单叫客房服务。叫完，他就彻底没事干了，五脊六兽地在屋里晃了几圈，他拿出手机，把刚下的那本破历史读物……以及几本不知道怎么混进来的耽美小说删了。
　　自然界里，但凡是长了翅膀的，大部分都好臭美、好色。宣玑虽不是什么真鸟，但因为后背上多了这么个不正经的器官，所以也没能免俗——男色女色各种色，他都有胃口欣赏。
　　“可是好归好，”宣玑手里把手机翻来覆去地盘，语重心长地劝自己，“还是得有理智啊。”
　　说着，“理智”的宣主任竖起耳朵，听了听隔壁卫生间的声音。
　　没动静。
　　听说这些腐败糜烂的封建统治阶级连饭都要别人喂，生活到底能不能自理？
　　“我说陛下，是不是忘了怎么开热水了？墙上那个不锈钢——就那个铁把手，抬起来，往红的那边拨一点！”
　　盛灵渊没理他。
　　宣玑翘起二郎腿，仰头靠在沙发上，盯着电视上又唱又跳的女团看了一会，这是他最喜欢的一个组合，但今天不知怎么的，半天也没听进去她们唱了什么。
　　他把这兵荒马乱的几天里所有的事飞快地过了一遍，渐渐皱起眉。
　　他跟这位伟大的皇帝之间到底有什么联系？世代养尸，沾上对方的血就会被迫共享大脑……还有盛灵渊窥到他记忆之后突然改变的态度。
　　这时，宣玑借来的手机一震，有个人要加他微信，是谷月汐。
　　宣玑顺手点了接受，谷月汐是个效率型人才，从来不寒暄，直奔主题，很快敲来一大段话：“宣主任，可能是我多嘴，但我想了想，以防万一您不知道，还是跟您说一声。今天您剑灵身上的烧伤会自愈，反倒是被您阵法刺穿的部分一直被腐蚀，伤处有类似于被‘净化’的能量反应——我没别的意思，就是提醒您小心一点，毕竟是剑，武器接触过的东西很多，有可能会被污染的。”
　　谷月汐话里有话，绕着弯地提醒他“剑灵”有问题，像是有什么话说不出来的样子，既然透视眼可以被禁用，那么她被“禁言”也不意外。
　　宣玑假装没看出来，礼貌地跟谷月汐道了谢。
　　大魔头被腐蚀是正常的，他那本命真火烧的法阵本来就是辟邪的，不过……
　　宣玑站起来走到卫生间浴室门口：“陛下，您真不用帮忙吗？”
　　说话间，他的手按在了门上，门上传来的刺骨的寒意让他手指一缩。
　　宣玑一眯眼，上面有禁制。
　　就在这时，卫生间里突然爆出一阵压抑的低咳，宣玑明显感觉那禁制松动了，他拍在门上的手掌腾起火焰，火光下，酒店的卫生间门透明起来，清清楚楚地映出了那一边冰封的禁制，宣玑并指如刀，隔着门，冰茬一下被他划开，禁制破了，门猛地向里面弹开——
　　盛灵渊正好从自己胸口抽出了最后一根“线”，人仍站着。
　　但镜子、水池、地板上，洒满了血迹，一串一串，像凄艳的红梅。
　　此情此景一下撞进宣玑眼里，他好像突然被吊在了万丈深渊上，一时间，心居然发抖似的狂跳起来。
　　他眼前掠过一个画面——周围都是滚滚的岩浆，他的视线里一片死亡一样的灿烂，一个人影从空中落下，笔直地砸在他面前，被岩浆吞下又抛起。他惊慌失措地扑了上去，一把抱住那人，用尽全力想保护他，却反而将人往地火更深处拖去。
　　最后一根“线”应该是扎在肺腑上的，伤口愈合之前，盛灵渊有点喘不过气来，声音都不对了：“出去……沾了血，我不好过，你就……你就舒坦吗？”
　　宣玑回过神来，一身冷汗地落回人间，下意识地抬起的腿僵住。
　　好一会，盛灵渊才算攒够了一点力气，伸手在空中虚虚地抓了一把，水龙头里的水流就随着他的手势开始冲刷周围溅上的血。
　　“不用……咳，”宣玑发现自己声音很涩，连忙清了清喉咙，“不用这么费事，把那花洒摘下来冲一下就行。花洒就是……唉，算了。”
　　他弹出一枚硬币，硬币变成了一根很细的小铁链，缠住了花洒，轻巧地摘了下来，又用另一枚硬币隔空撞开了淋浴热水，感谢便捷的当代科技，周围溅上的血珠很快冲干净了，并且不像盛灵渊预想的那样满地积水，而是自动顺着角落里的下水道流走了。
　　盛灵渊忍不住赞叹了一句：“这倒方便。”
　　他一出声，不知道走什么神的宣玑吓了一跳，手一哆嗦，喷头里的水一多半喷在了陛下身上。
　　盛灵渊的头发顿时被打湿成绺，原本能遮体的长发分开，露出半个肩膀。
　　宣玑整个人都石化了。
　　“啧，”陛下看起来倒不太介意，可能是战争年月不能太讲究，手比脚还笨的废物仆人经历过不少，只是随口抱怨了一句，“怎么毛手毛脚的——过来，小妖，帮朕沐浴。”
　　宣玑像误食了自己的羽毛，一口气呛在嗓子里，咳成了狗。
　　盛灵渊作为封建社会的最高统治者，洗澡的时候没弄来一帮大美人捶背揉肩，已经属于比较朴素正派的皇帝了。随口一句使唤，其实并没有多想，不料招来这么大反应。他诧异地一侧头，发现宣玑碰到他的目光，还下意识地往后退了一步，一下撞在了衣柜上，样子就像个惨遭调戏的幼崽。
　　这位本来就不是什么好东西，察觉到宣玑的窘迫，立刻起了拿人家消遣的心思，不怀好意地一笑，故意压低了声音，问：“怎么，怕水？”
　　盛灵渊的身体像是已经习惯了毁伤之后快速修复的过程，把那几根致命的“线”拔出去，脸色顿时和缓了不少，这会浴室里逼人的寒意也被空调热风吹散了。这么一笑，周身灰败的神气立刻被冲散了，又是一副随时准备坑蒙拐骗的德行，看着让人牙根痒。
　　宣玑：“……”
　　惯得他毛病！当代新青年阅片量说出来吓死这帮古人，怕过谁！
　　“新青年”于是定了定神，把花洒上的铁链一撤，铁链弹回手心。
　　卫生间对面就是衣柜和小吧台，宣玑干脆往衣柜上一靠，顺手从小吧台的冰箱里摸了罐啤酒，一边“不看白不看”地拿美男下酒，一边嘴很欠地说：“陛下，这您就得接受一下我们新社会的价值观洗礼了——您看您，有手有脚，挺大一人，吃喝拉撒这样的日常小事还要别人帮忙，不觉得很羞愧吗？”
　　“唔，”盛灵渊捡起被他撂下的花洒，试了试水温，又把龙头往凉水一边拨了拨，从容不迫，一点也不在意有人看，“我为何羞愧？”
　　宣玑嗓子又开始发痒，连忙灌了一大口冰啤，才维持住了正经严肃，人五人六地说：“你们这些旧社会的剥削阶级，压迫劳苦大众，把自己的快乐建立在别人的痛苦上，不值得羞愧吗？世界上有那么多高尚的精神追求，你们却每天耽于物质享受，奢靡浪费、自命不凡，像话吗？再说了，人人平等，凭什么别人就该为你们服务呢？”
　　“有饭吃，有份例，有所求。”盛灵渊磕绊都不打一下，回答他，“你住这房，难道要自己铺床扫地？”
　　宣玑冷漠地说：“哦，那我没领你工资，少来使唤我。”
　　盛灵渊一秒就猜出了“工资”是什么意思，好整以暇地冲着自己的发梢：“那你说说看，想要什么，万一我有呢。”
　　宣玑：“……”
　　他被那男人的样子激得战栗了一下——就为了找人给他洗头，这位陛下会不会也太没下限了？
　　这破酒店的啤酒质量不行，干得噎嗓子，于是宣玑又用力清了一下，正经严肃地谴责道：“陛下，只有伤病残疾、或者其他生活不能自理人士，才需要别人照顾，您属于哪一类？”
　　话没说完，盛灵渊为了冲头发，往上抬了抬花洒，胳膊一提牵动了胸口的新伤，他动作一滞，虽然没吭声，却轻微的抽了口气。
　　宣玑：“……”
　　哦，对了，他老人家属于“伤”。
　　一瞬间，宣玑方才那点脾气就烟消云散了，认命地挽起袖口裤腿，他又把空调调高了几度，走进了浴室。
　　不管因为什么，人家方才为他挡了一下。
　　宣玑从盛灵渊手里接过花洒，用紧绷的下巴一点浴缸，又非礼勿视地只把目光放在他肩膀以上，“先说好，我可就管洗头。”
　　不知道理发店里的洗头工都是怎么工作的……可能是每天面对太多脑袋，已经麻木了，但对于“偏好不明”的宣玑来说，此时此刻，他很难不心猿意马。
　　在这个小说里男女主第一章 就恨不能“带球跑”的时代，很多东西开放得有些无聊，大家都学习紧张工作忙，凡事喜欢直奔主题，一对一对的红男绿女要么尽快“走肾”，走完一拍两散，要么坐在一起互相盘算家底、展望未来，仿佛两位促膝长谈的会计。
　　于是很多幽微的美感丧失殆尽，“暧昧”也成了贬义词。
　　然而在宣玑看来，人身上最幽微暧昧的地方两处，一个是手，另一个就是头发——自古“青丝”通“情丝”，早有“结发”的说法，慢慢捋过另一个人的头发，会让他有种直接碰到对方万千思绪的错觉……尤其盛灵渊的头发又长又密，被水浸湿，就千丝万缕地纠缠在他手指间，旖旎得过了火。
　　当然，宣玑也承认，这只是他个人的隐秘情结，并不被社交礼仪广泛接受，不然“Tony老师”们工作没法干了。
　　所以更气人了，因为此情此景，只有他一个人尴尬。
　　“我说陛下，”宣玑试着给自己脱敏，“你雇洗头工，都不考察一下别人的性向吗？”
　　盛灵渊懒洋洋地掀起眼皮，“什么叫性向？”
　　“性向……这词可能对你们古人来说太新潮了，就是……”宣玑迟疑了一会，谨慎地选了一个又委婉又好懂的说辞，“大多数情况吧，这个搞对象……结亲是一男一女，不过除了男女以外，还有一些人偏好其他的组合，比如……”
　　盛灵渊波澜不惊道：“龙阳之好？”
　　宣玑：“……”
　　对了，混战时期礼乐崩坏，古人什么事没见过？
　　大概除了飞机大炮原子弹之类的硬核科技，这世界上没什么能让陛下觉得新潮了。
　　盛灵渊又不怎么在意地问：“你说你自己么？”
　　“我的情况有点复杂，”宣玑强行压着往脸上冲的血气，把脸板成了棺材，“我比较‘广谱’，您懂吧？所以为免说不清楚，我不太和别的男人发展一起泡澡搓背的友谊……呃，您知道我在说什么吗？”
　　盛灵渊莫名其妙地看了他一眼，宣玑敏锐地从他脸上看出一句话——明白，但那关我什么事？
　　宣玑：“……”
　　哦，这帮糜烂的封建贵族以前还用侍女呢，当着一排大姑娘裸奔，也没见他们谁不好意思过。
　　万恶的旧社会，真不要脸！
　　阶级矛盾尖锐了起来，及时地驱散了他不合时宜的绮思，宣玑无端而起的“心猿”就这样骑着“意马”跑了，仇恨且专心致志地做起了洗头工。
　　又过了半个小时，他脑子里非但已经毫无杂念，还想把陛下剃成秃瓢——这头秀发实在太难洗了！
　　那头发又厚又多，发丝细软，光是用水浸透就得冲好半天，一捧攥不过来，比牛仔裤还难搓！而抠门的酒店给每个房间配的洗漱用品是旅行装的，那小瓶洗发水全折在他头上根本不起沫，宣玑只好把什么洗脸的、沐浴液……一股脑地搀和在一起，胡抹乱揉一通。
　　狭小的浴室里没有洗头凳，宣玑一直弯着腰，腰弯了，他的思想直了，累得半死，正要站起来活动一下，顺手拎过方才放在一边的啤酒罐，还没来得及往嘴里送，浴缸里那位快睡着的爷就忽然睁开眼，问了他一个灵魂问题。
　　“我忘了问，”盛灵渊说，“你怎么称呼？”
　　宣玑一时举棋不定，没想好到底是把啤酒浇在这货脸上，还是把这颗气死人不偿命的脑袋按进浴缸里。
第43章 
　　“咱们在东川森林公园里抓魔头的时候，打给张昭的那通神秘电话是总局总调度室的号。”当天下午，伺候完陛下，小宣子就跟王泽一起去了医院，探望惨遭雷劈的肖征，路上王泽说，“问题是当时总调度室根本没人，总调度肖爸爸还横在现场呢——我说宣主任，你怎么回酒店也没睡会儿，哈欠连天的？”
　　宣玑一脸苦大仇深：“别提了，还是新社会好，自从解放后，我就没受过这么大的委屈。”
　　王泽一头雾水。
　　宣玑不想多说，摆摆手，又问：“总调度室不是有特殊监控么？”
　　早听说异控局用的监控系统不是普通系统，能拍到多种异常能量体，鬼影子都不放过。
　　“没有，”王泽摇头，“所有监控我都叫人查过了。”
　　宣玑叼了根烟，站在医院门口沉默地抽完——这里面有两个问题，一个是那通电话来的时机太巧了，正好是阿洛津被阵法困住的时候。幕后黑手如果不是能未卜先知，那就只能是……他通过某种方法，“看”到了当时的情况。
　　第二是，阴沉祭文，真的能远程用无线电控制吗？
　　要是这样，那也未免太逆天了。
　　所以在他看来，最大的可能性是，不是来电有问题，而是接到电话的手机有问题。手机属于“风神”的支队长张昭……按理说不该有问题。
　　可是毕春生都在异控局二十多年了，不是照样捅破了局里的天么？
　　当着王泽，不方便交浅言深，宣玑把烟头捻灭在垃圾箱里，揭过了这话题：“回去再说吧，走，听说老肖被雷劈了个‘泰迪卷’，咱先参观参观去。”
　　“哎，”王泽两步追上他，忽然想起了什么，又说，“还有件事，宣主任，我不知道你们后勤部门怎么规定的，但我们安全部的外勤是这样，要是自己的特能或者特殊武器出现变异，得正式打报告备案——你那剑灵是刚冒出来的吧，现在跟你算什么关系？有什么打算？”
　　宣玑被他问得一愣，感觉老王这话问得很不像人话。
　　特能变异需要跟局里打声招呼就算了，后面那俩问题又算什么回事？
　　公家要打算给安排婚假怎么的？
　　宣玑：“我什么……什么打算？”
　　“打算用哪种方式备案，”王泽大喘气，“你知道咱们局里有个‘类人审查量表’吧？满分一百，超过六十的，就是‘高类人度’，会被重点关注，像你家剑灵这样比你还像人的，我估计他能拿一百一。”
　　宣玑眼角一抽，感觉这话不像夸他。
　　“这种情况，有两种备案方式。要么你签‘全责协议’，由局里给他办一张特殊的身份证，外面看就跟普通人的身份证一样，拿去银行开户都行，但其实跟你的身份信息是连着的，以后他所有事，都得你负责。”
　　宣玑有种不祥的预感：“也就是说……”
　　王泽：“也就是以后他欠债、你还钱，他杀人、你偿命。”
　　宣玑：“等等……王兄，你快帮我看看，我后背上是不是趴着‘专业背锅’四个血字？”
　　王泽一摊手：“你剑灵要是不太听你的，那确实就不好办了。那要不然，我劝你选第二种，‘普通备案’——只要告诉局里有这么个事就行了。”
　　宣玑刚想说选这个，就听王泽又补充：“然后你得把他送到总部大楼地下六十层，隔离审查，六个月起步，类人度越高，审查时间越长，最后得经过一系列实验和安全测试，由三个主任级以上的专家签字才能放行。”
　　宣玑：“……”
　　借他个胆也不敢！
　　“为什么这么严？”宣玑问，“器灵应该还挺常见的吧，你们二队长不是都见过？”
　　王泽一顿。
　　宣玑敏感地问：“怎么？”
　　“就是……”王泽避开他的视线，有几分不自在地说，“为了安全嘛，器灵毕竟不像人，出了问题连送哪个医院都不知道，很容易被污染，所以……”
　　宣玑打量着他的神色：“以前局里是不是有器灵出过事？”
　　王泽：“……”
　　王泽哑然了好一会，跟宣玑要了根烟，低头点了，摇摇头：“这事不是秘密，你在局里待久了也能打听到，只是我们都不愿意提，不过你这器灵太像人了……跟他们太像了。”
　　宣玑：“谁？”
　　“前任风神的负责人，就是我当年的老大，金属系，姓燕，叫燕秋山，他当年就有一把长刀，刀铭‘知春’，现在那把刀的碎片就在总部地下六十层。”
　　“二队长说的刀灵就是他？”
　　“对，知春那刀灵性，刀身特别亮，能照出人影的那种，但你要是从里面看见自己的倒影，就能感觉到不对。因为你看见自己的脸，总感觉不像在照镜子，而是那里头其实有一个人，正用你的脸在往外看……你明白我的意思吧？”王泽轻声说，“我第一次见他，是我们过年搞团建。那是我头一年进风神。大伙儿喝多了，我们水系的比一般人酒量大点，喝到最后，也就我还能站着，就挨个给他们家属打电话叫人来接。当时燕队家来了个男的，我到现在都记得他长什么样——大高个，模特似的身材，看着文质彬彬的，特别有气质。燕队大着舌头，让我管他叫‘嫂子’。我虽然吓一跳，但是想了想，都啥年代了，嫂子男就男呗，借着酒劲，嘻嘻哈哈地就叫了，也没往心里去……可是帮他扶燕队上车的时候，我听见燕队叫了他一声‘知春’。”
　　“他就是刀灵？后来呢？”
　　王泽叹了口气。
　　“后来有一回，南海漂来一座‘蜃岛’——你知道什么是蜃岛吧？”
　　蜃岛就是一种海上漂的小岛，传说有种叫“蜃虫”的海洋生物，可以理解成是一种海里的屎壳郎，喜欢各种脏东西，经常是一大群聚在一起，把那些沉船、海里的尸体、垃圾什么的……都攒在一起，抱成团，远看就像个会移动的小岛。
　　但大海深处，未知的东西太多了，除了脏，蜃岛里还往往藏着其他一些致命的东西，目前人们无法做出准确的区分和定义，只好把它们统称为“海毒”。
　　“蜃岛一般是在深海活动，那次不知怎么的，漂进了大陆架。近海还有好多渔船和工作船呢，这东西靠近太危险，于是我们风神一接到紧急任务，要把它迁移走。燕队带着我们本来都控制住了，可是当地有一帮不开化的渔民，以讹传讹，说那里头有沉船和宝藏，偷偷把蜃岛挖了。里头的海毒大量泄露，燕队为了捞那几个傻逼，也被困在岛上了，我们都以为他要殉职，结果刚哭到一半，就看见知春背着燕队出来了。他把自己的刀鞘化成了一个保护罩，燕队一口毒气都没吸到，他自己却……”
　　“被蜃岛里的海毒腐蚀了。”身后有人插话说。
　　原来说话间，他俩已经进了住院大楼，宣玑和王泽听见人插话一回头，看清来人，这二位反应出奇的一致，齐刷刷地往后退了一步。
　　宣玑大吃一惊：“阿弥陀佛我的妈！”
　　王泽无缝衔接：“善哉善哉是我爹！”
　　肖征：“……”
　　不知道城郊墓地能不能加入“第二个半价”套餐，真想把他俩一起下葬。
　　接话的正是肖主任，只见异控局的“自动提款机”先生夹着拐、吊着脚……剃了个秃瓢。
　　宣玑跟王泽俩人交换了个眼色——看来“肖主任的头发被雷劈成泰迪卷”这事不是谣传。
　　好在肖征头型颇为圆润，剃秃了也不寒碜，像一颗不苟言笑的煮鸡蛋。
　　严肃的水煮蛋冲他俩一抬下巴，“进屋说。”
　　肖主任的病房是单间，门口摆着一个巨大的能量检测仪，门窗上画满了镇邪安神的符，肖征被隔离在病房里二十四个小时，这会才确认他身上已经没有其他异常能量，刚恢复自由不久，出去溜达放风。
　　“没事，光头挺好的。”宣玑想起自己当“洗头工”的悲惨经历，搓了搓被水泡出白印的手指腹，他真心实意地说，“又省水又省事，我还想过两天就去把头发剃了呢。”
　　肖征这会儿看他就气不打一处来——就是这个不靠谱的坑爹货！
　　在异控局里，他讲完政治讲历史，信誓旦旦地声称自己能把变异的镜花水月蝶查明白，结果非但没明白，被他查成了一团乱麻。
　　“你干脆把脑袋也剃了算了，反正肩膀上扛的那球也不琢磨正事。”肖征冷冷地看了他一眼，“青铜棺消失的地方留下的显影和引雷符是不是你干的？留下那么大一个坑，跟同事提都不提一句，宣主任，你是不是也太不把同事的命当人命了？”
　　宣玑愣了一下，才发现肖主任把那位陛下干的倒霉事也记在自己账上了，简直千古奇冤：“不是……我没……那个他……”
　　他结结巴巴地哽了好一会，发现这事一时说不清楚，别无他法，只好闷闷地接过这口硕大的黑锅，扣在头顶：“我不能提，怎么提？说句阴谋论的话，在我看来，这个操纵阴沉祭的人知道的内幕太多了，不可能是外人，百分之百就是自己人里的内鬼，而且咱都不知道这内鬼是自愿的还是被什么附身的——那道雷劈下来之前，谁能知道它还能在不同的人身上转移？我刚来不到一个月，整个总局认熟脸的一只手能数过来，你让我相信谁不相信谁？”
　　王泽连忙在旁边打圆场：“咱哥儿几个也没闲着啊，老肖啊，你是没看见，那从棺材里飞出来的大‘幺蛾子’追了我们好几十里地，那一道一道风刀骨头箭的，我们差点让他片成刀削面。”
　　宣玑：“……”
　　那么狼狈到底是因为谁带错了路！
　　肖征冷笑一声：“那请问算无遗策的宣主任，您现在能让我知道一下，我这道雷挨得值不值吗？”
　　宣玑和王泽你一言我一语，对口相声似的，把森林公园的经历简单说了一遍。
　　宣玑：“第二处阴沉祭文唤醒的巫人族长，暂时是死了，以后还活不活，可能得看他老人家心情，我不敢保证。”
　　肖征咽下一口怒火：“附在我身上的那玩意呢？”
　　宣玑搓了搓手：“不好意思哈，那个好像只是个分身。”
　　反正挖坑的老魔头本人是这么说的。
　　肖征强压下去的怒火彻底喷发了，单间病房里电闪雷鸣一片，把所有头顶尚有寸毛挡风的全都电成了杀马特，王泽作为一个水系，电阻本身就比普通人小，眼见雷公秃了之后发威更强，立刻脚下抹油，溜之大吉。
　　转眼，病房里跑得只剩下宣玑一个，宣玑带着一身噼里啪啦的静电退到门边，却没开门跑出去，反而回手带上门，在门上贴了张防窃听符。
　　屏退左右，方才还愤怒得仿佛失去理智的肖征一摆手，屋里乱窜的电荷立刻各归各位，安静下来。肖主任面沉似水，眼神却十分冷静，压低声音问宣玑：“你有大致的怀疑方向吗？”
　　宣玑脸色凝重下来，摇摇头——理论上说，如果在森林公园里，阿洛津没骗他，那么其实每个人都有嫌疑。
　　赤渊里封的是九州混战之前，乱窜在世界各地挑起战火的“异常能量”，妖族与众多类人种族都能利用这种力量，凌驾于众生上……虽然“力量”这个词对当代人来说太抽象了些——毕竟三千年过去了，当代特能人无限接近于凡人，已经没有人记得当年那些高手们通天彻地的本事。那些古老的传说，听着都更像是陈词滥调的破旧神话，没有真实感，远不如工资单和房产证有吸引力。
　　“我有一种感觉，”宣玑说，“使用阴沉祭文的这个人，并不仅仅是到处点火，他还在分化‘特能’和普通人。”
　　肖征一眯眼：“什么意思？”
　　“你看，第一次的阴沉祭文选址赤渊，毕春生干的，完事毕春生怎么样已经没人关心了，所有人的注意力都被镜花水月蝶丑闻吸走了。这个案子里的最后一个受害人正好是东川阴沉祭案里的主犯之一，这事就蹊跷了——小胡子和那个被他害了的男孩干扰了我们的调查。尤其那小胡子，简直是用生命给毕春生打了掩护，这才把我们勾搭到东川，揭开了月德公家的龌龊事。否则镜花水月蝶寄生症状那么隐蔽，巫人塚又在地底下埋着，就算阿洛津横空出世，谁知道他是什么？谁找得着他的老窝？这两起事件，尤其第二起，给我的感觉是，幕后的人在引着我们发现他的阴谋，顺便拔出萝卜带出泥地牵连出一帮违法犯罪分子，如果不是阴沉祭太丧心病狂，我可能会觉得这个幕后人是正义感十足的活雷锋。”
　　月德公这事绝不是孤例，私下里缺乏约束、谋财害命的特能不止他一家，现在月德公东窗事发，那么那些没被发现的呢？担惊害怕之余，他们会干出什么事？再说异控局，镜花水月蝶的事情不断发酵，闹到这种地步，已经不是“内部处理”可以解决的了，姑且不说黄局打算怎么处理，那些做贼心虚，曾经参与过瞒报伤亡人数的外勤又会怎么想？
　　宣玑想起从宾馆出来之前，那位陛下跟他说过的话——
　　盛灵渊说：“你和贵司统领……唔，叫什么？哦，局长，你们想把人面蝶一事盖住，这打算十分明智，但也别忘了，此事并非偶然，而是背后有人处心积虑，不是你们想盖就能盖的。何况你们想息事宁人，下面那些各怀鬼胎之徒未必能体会你们的苦心，小心他们‘恶向胆边生’，先下手为强。”
　　肖征问：“你的意思是？”
　　“快刀斩乱麻。”宣玑从兜里摸出一张纸，就是从酒店便签本上撕的，上面用铅笔写着一种非常圆润的未知文字。
　　肖征接过去的瞬间，纸面上发出荧荧的白光，刚被雷劈过的肖主任心有余悸，脱手把纸条扔了：“这又是什么！”
　　“巫人古咒，你干什么？它又不咬人，”宣玑“啧”了一声，捡起纸条，吹了吹上面的灰，“镜花水月蝶又叫人面蝶，也是古巫人族的一种咒术，古巫人族大部分咒术有解，禁止用恶咒害人，相传他们认为这种蝴蝶能沟通死者，而生死是很神圣的事，除了族中领袖，任何人不能随意植入这种蝴蝶。这道咒就是用来检查的，凡事滥用过蝴蝶的人，碰到这道古咒，眉心会露出蝴蝶纹路，最适合查内鬼——你很干净啊，肖主任。”
　　肖征：“……”
　　打从他认识宣玑那天开始，想砍了这货的心愿就一天强似一天。
　　“不用谢。”宣玑做了个“嘘”的手势，一笑扯下房门上的符咒，“这张咒天知地知，你知我知——好了，希望老王还没走远，我还得蹭他车回去呢。顺便听他讲完‘刀灵知春’被海毒腐蚀的故事。”
　　“后来那把叫‘知春’的刀就被销毁了，残片收到了地下六十层的隔离室里。”酒店西图澜娅餐厅里，平倩如依宣主任的指示，带陛下去楼下吃饭——以免他再把停车场拆个洞出来。
　　西图澜娅餐厅是自助西图澜娅餐厅，但陛下并不肯“自助”，他大爷似的往那一坐，一点也不觉得自己一个有手有脚的大老爷们儿使唤小姑娘有什么不好意思。
　　好在平倩如脾气好，也愿意照顾人，团团转地照顾他。
　　盛灵渊饶有兴致地观察茶壶里的茶包，随口问：“那是为何？”
　　“海毒成分不明，我们没法彻底根除。当时想尽了各种方法，净化速度跟不上腐蚀。而且那个海毒的腐蚀性还不单是物理方面的，知春后来就失控了，他越来越不清醒，燕队只能把他锁了起来。没想到有一次还是被他劈开禁制，跑到了闹市区，伤了六个路人，还有一个差点没命，当时闹得挺大的，没办法，只能销毁知春。燕秋山也因为这件事不辞而别了，到现在下落不明——所以现在局里对你们剑灵管控很严。”
　　“啊，”盛灵渊擦了擦手，心想，“那就更不便久留了。”
　　平倩如说：“其实我觉得，局里有时候挺能和稀泥的，有时候又挺无情的，处理什么事，不是看对错和情理，就只是看结果。不好收场的，就拉一条被子盖住，等实在盖不住了再说，比如这回的蝴蝶事件，就要讲什么‘大局为重，慎重处理’，至今还想隐瞒。至于那些处理了也不会有什么后果的，销毁决定下得可麻利了——反正知春不就是一把刀么，燕队一条光棍，也没有什么背景，销毁就销毁了。”
　　说话间，她看见盛灵渊瞄了旁边的小牛排好几眼，都快放凉了也不动一下，就知道他是嫌牛排块大，于是端过来帮他切了。
　　切完，平倩如发现盛灵渊有些惊诧地打量着她，脸又一下红了，小心翼翼地问：“您是要吃这个吗？我那个……顺手就……”
　　她怯懦又内向，长得也不好看，从小到大，好像总是和周围的人格格不入，如果不肯夹着尾巴小心做人，就有要沦为“怪胎”的风险。她不想显得不合群，所以总是小心翼翼地试图团在别人身边，默不作声地伺候一个又一个的公主病。
　　本以为进了异控局就好了，反正这里都是怪胎，她可以回到“怪胎星”做自己了，没想到“怪胎们”的明暗规则也并不比普通人少。
　　方才盛灵渊那个“我想要那个，但是我不说，你得领会意思，主动给我送过来”的矜持眼神太熟悉了，平倩如一不小心就把大佬当公主病对付了。
　　盛灵渊眼角轻轻一弯，平倩如脸更红了，甚至有点耳鸣。
　　“您……您有剑铭吗？”她结结巴巴地说，说完，又觉得“剑铭”这词的发音听着像骂人，又慌慌张张地改口，“不是，我、我是说您怎么称呼？”
　　盛灵渊想了想，“灵渊”这名字，当时他在赤渊报过了，既然宣玑那小妖替他遮掩身份，他也没必要在后面拆台，于是说了自己的另一个名字：“吾名‘潇’。”
　　好在平倩如是个学计算机的理科生，早在高中会考过后，历史就还给老师了，“盛潇”她还能想起是跟齐武帝重名，单独说个“潇”，她就一点也反应不过来了。
　　盛灵渊温声问：“你也是‘特能’吗？”
　　“是啊，身份证上是这么说的，不过我也不知道我的特能是什么，他们稀里糊涂地把我招进来了。”平倩如苦笑，“搞不好是那天检测仪器坏了——要不然我现在应该留校做研究员了。对了，您不知道什么叫研究员吧……”
　　盛灵渊好像从头到尾也没说几句话，但一顿饭以后，平倩如莫名其妙地把自己生平都交代了，连隔壁家狗的“个狗隐私”都没保住。
　　她性格内向怯懦，一开始明明很害怕这个男人，相处一段时间后，却莫名忘了她最初的恐惧。吃完饭去签单，平倩如整个人还晕晕乎乎的，怀疑自己有什么隐秘的花痴倾向，遇见个长得帅的就刹不住舌头。签单的时候，她无意中一回头，看见那个自称“潇”的剑灵若有所思地注视着自己，但目光并没有停留在她身上，而像是在透过她，看着别的什么。
　　那眼神平静而欣慰，但似乎又含着一点渺远的悲意。
　　平倩如一愣，再要仔细看的时候，男人已经回过神来，冲她笑了一下，注意力被一个小孩手里的冰激凌球吸引走了，好像方才只是她的错觉。
　　十分钟以后，盛灵渊终于在平倩如的指点下，明白了怎么从酒店正门出去。他举着个花花绿绿的冰激凌，坐在酒店楼下城市综合体前的小广场上，看人。
　　商场拜他所赐，地板漏了个洞，紧急施工队正在那抢修，但这天是周末，广场上来来往往的市民还是络绎不绝。
　　盛灵渊将长发绑成一束，坐在喷泉旁边，他的模样实在太扎眼，弄得来来往往的人都忍不住回头看他。陛下是从小在众人视线焦点里长大，不怕人看，谁对上他的目光，他还会冲人家一笑。
　　半个广场的路人都被他把脸笑红了，没一会工夫，好几个女孩走过来问他要“微信号”。盛灵渊不知道“微信号”是什么，但不妨碍他巧妙地跳过话题，照样跟人相谈甚欢。
　　宣玑从医院回来，从停车场坐电梯上了露天吸烟区，靠着栏杆往下一看，一眼就看见了此情此景。
　　他摸出从肖爸爸那新蹭来的手机，不熟练的用工号登陆了异控局的内网。
　　总局的电子办公做得还不错，架构清晰，“器灵”备案登记可以直接在线填表，宣玑一目十行地看完了那个“全责协议”，看得胃疼。
　　真是全责，事无巨细，连“出差时额外食宿费用由负责人自理”这种规定都写上去了。
　　“什么鬼东西。”宣玑没骨头似的往栏杆上一趴。
　　这玩意他是绝对不可能签的，“负责”，前提得是他能控制。
　　控制人皇？想什么呢！
　　再说盛灵渊又不是真剑灵。
　　至于把陛下送到总局隔离室，那更是开玩笑，他老人家一个不满意，还不得把总部大楼掀个底朝天？
　　这时，他看见盛灵渊冰激凌吃完了，有个小姑娘被朋友推出去，上前羞羞答答地问了句什么，盛灵渊欣然点头应允，那小姑娘就捂着脸跑了，一阵风似的颠到附近的甜品摊上，点了一大杯热饮，塞给他，又一阵风似的跑了。
　　宣玑：“……”
　　他感觉陛下也不用有什么身份了，以后在路边卖笑就能活。于是他退出了系统，把手机锁了屏，决定干脆不备这个案。
　　反正盛灵渊也不会老老实实地留下，到时候就说自己剑丢了就得了。
　　他没再问盛灵渊以后有什么打算——问也没用，那老鬼不可能说实话，一不小心还会被对方套走不少信息。他俩虽然一起进出巫人塚，又几次被迫战斗在同一阵营，但到目前为止，基本还是一搓就裂的塑料友谊。更麻烦的是，他俩一沾上对方的血，大脑还会自动连蓝牙，混在一起本身也不方便，宣玑推己及人地想一想，如果他是盛灵渊，那巫人塚的事情一了结，他应该就准备走了。
　　这时，盛灵渊好像感觉到了他的目光，抬起头看了他一眼。
　　宣玑耳边就响起那人的声音：“多谢款待。”
　　宣玑一愣，趴在栏杆上没动，垂下视线注视着盛灵渊。
　　“人面蝶的查验方法给你们留下了，记得快刀斩乱麻，以免夜长梦多。”盛灵渊站起来，“小妖，不如就此别过吧。”
　　他说完，端起那杯热巧克力，抿了一口品了品，不知尝出了什么心得，眉梢微微一翘。然后转身汇入了茫茫人海，显眼的白色运动服和长发闪了几下，旋即不见了。
　　宣玑没反应过来之前，已经先一步站了起来，下意识地就想追上去，可一条腿刚跨上栏杆，他又回过神来，心想：“这不是正好吗？”
　　这神鬼莫测的人皇暂时看来，没有要和他们敌对的意思，打也打不过，控制也控制不了，还不如干脆互不干涉，万一将来有缘，查到阴沉祭文的幕后黑手，还能借一借对方的力量。
　　历史书上的功勋，就留在高台上受人敬畏挺好的。
　　就在这时，肖征发来信息——被隔离了二十四小时的肖主任这会刚想起来问他剑灵的事，宣玑一边走一边把电话打了回去，“我正要跟你说这事呢老肖，本命兵器丢了需要备案吗？唉……可说的呢！一回来就找不着了，大概是嫌我穷，离家出走了吧……你说这事……我第一个月工资还没领，已经赔进去好几身衣服好几个手机外加一把剑了！能不能报销？我看那个月德公他们偷出去的‘秘银’就不错，比我那破剑炫酷多了……”
　　卷二完
第三卷 妄人 
第44章 
　　红尘如火狱，情深者罪无可赦——题记。
　　盛灵渊在东川市区里游荡了好久，顺着宾馆前的广场一直走，一路遛到了东川的内河，傍晚，河里游船下饺子似的，堵船堵得像码头，卖票窗口前仍人山人海。沿河不时有小乐队吹拉弹唱，晚风撩起盛灵渊鬓角一缕长发，湿漉漉的，沾着奶茶味。
　　盛灵渊坐在长椅上，凝视着河对岸，任凭几个玩摄影的小文青把他加入了夜景构图。
　　端着卖笑换的热巧，他感觉自己卖亏了，因为这玩意黏糊糊的，苦中透着齁甜，还不如那冒泡的“黑水”好喝。但他没舍得扔，一口一口地喝到了底——此物虽然味道感人，但颇能饱腹，要在荒年里，是能救命的。他小时候十年九荒，饱尝过饥馑，虽然已经辟谷多年，还是不舍得浪费食物。
　　七点半，几道灯光一打，东川旅游旺季的特别节目——水上戏台表演开始了。虽说戏曲属于“传统艺术”，不过老鬼比“传统”还要再传统一点，“花部雅部”对他来说太新潮了，于是他跟河边的洋派小青年们一起茫然地瞪着长腔水袖，发傻发得很青春。
　　青年们“喀喀”乱拍一通，然后开始就地修图，盛灵渊就在“咿咿呀呀”的唱腔里神游古今。
　　他想起来，当年好像就是在这条河对岸，老族长把他捡了回去。
　　三千年前，东川市区的内河是巫人族的边界，河床下的石头上铺满了咒术，河边有密林，林中有迷阵，瘴雾弥漫。河畔两侧不要说人，连虫蚁走兽都会远远避开，流传着好多阴森可怖的传说。
　　现如今，竟成了这样热闹的地方。
　　老族长心善，每每念及人族同胞苦难，而自己碍于祖训不能出山救世，便总要唉声叹气一番。要是他老人家看见此情此景，不知是会欣慰呢？
　　还是会像阿洛津一样怨恨得发狂呢？
　　盛灵渊这么发着呆，一直在河边坐到夜深。热闹散了，河灯渐次寥落，他才学着那些凡人的样子，起身将空纸杯放进路边的垃圾箱。然后循着亲手写的巫人咒气息，融进了夜色里。
　　肖征住的是单人间，熄灯时间过后，护工进来看了看他的情况，检查了一下门窗，自己也去休息了，病房里只剩下钟表细微的“嘀嗒”声。好一会，连楼道里的人声都熄了，肖征忽然睁开毫无睡意的眼，从枕头底下摸出了宣玑给他的那张“巫人咒”。
　　这东西只在他刚接触时候闪了一次光，之后再没有动静了，看着平平无奇，像恶作剧的涂鸦。肖征不敢用手往上抹，怕把清浅的铅笔迹破坏掉，以防万一，他先用手机里的扫描软件把那巫人咒文扫了下来——宣玑那鸟人说过，这东西的效力在上面的文字，是写的还是印的没关系。
　　“镜花水月蝶”也是一种巫人咒，因此有对应的“咒”可以精确地检测出谁滥用过那蝴蝶——也就是说，这是一张“试纸”。
　　有了它，谁碰过镜花水月蝶，谁就是秃子头顶的虱子，用不着胡乱猜忌，也用不着伤筋动骨地内部调查，异控局里数十年伤亡数据造假的案子，将会从盘根错节变成一目了然。
　　只要他想查。
　　之前对镜花水月蝶事件调查进度缓慢，查得藏藏掖掖，尚且可以说是怕扰乱军心，造成社会恐慌，现在……这借口没了。宣玑这位得力的“善后科干将”过于得力，三下五除二就查出了镜花水月蝶的来源地，还捎带手挖出了神秘的巫人咒。
　　有那么一瞬间，肖征几乎怨恨起自己的老朋友来。
　　宣玑这滑头，故意避开别人的视线把这东西给他，摆明了让他自己看着办。只要他愿意，就可以销毁这张纸条，假装世界上就没有这个咒，反正那个什么“巫人冢”也让月德公他们炸上天了。
　　但……他可以当没事发生吗？
　　他可以假装自己从来没有见到过这张巫人咒，假装自己是毫无污点的青年才俊，假装那些受人尊敬的前辈们都清白如玉，从来没有碰过任何不该碰的红线吗？
　　夜深人静，肖征脑子里一片乱麻，可能是酒店的便签纸太糟，也可能是他潜意识里有见不得人的愿望，一走神，他不小心把便签纸捏开了一条裂口，裂口正好从咒文中间穿过，破坏了咒文的完整，纸条上的某种神秘力量立刻消失了。
　　虽然还不明白巫人咒的原理，但以资深外勤的经验和敏锐看，这张咒文肯定是废了。
　　肖征神色复杂地盯着那废了的巫人咒，然后把咒文藏进了枕头下面。
　　既然……那可能就是天意吧？
　　他拿出手机，给宣玑发信息，打了个“你”字就停住了，实在不知道说什么好。片刻后，又把草稿删掉，关机躺下，准备强行入睡。那鸟人虽然说学逗唱样样精通，可是该闭嘴的时候，也绝对能有进无出。这事，肖征知道，要是自己要当没有发生过，宣玑绝对不会多说半个字。
　　最多是以后关系疏远一点。
　　一片乌云轻飘飘地掠过东川上空，遮蔽了如霜的星与月，一时间，窗外的夜色黑得更浓稠了些，像是起了不祥的雾。肖征无知无觉，在窗明几净的单间病房里躺着。病房窗外的半空中，一只死人般苍白的手从黑雾里伸出来，缓缓靠近冰冷的窗棂。
　　小风钻进窗户缝隙，将窗帘撩开了一条缝。就在那只手几乎碰到窗玻璃时，仿佛已经“熟睡”的肖征突然撒癔症似的，直挺挺地坐了起来，翻出了他手机上扫描的咒文图，双眼泛红地盯了半晌，然后拽过旁边的笔记本电脑，将扫描件导入，一气呵成地做成透明“水印”。
　　然后他半夜登陆办公后台，把这看不见的透明水印悄悄放在了打卡系统页面上——异控局的打卡系统分两种，按点上班的在打卡器上操作，出外勤的由小组负责人登陆内网打卡具体任务，成功后都会显示这个页面。
　　替换完，肖征盯着页面发了一会呆，又飞快地编辑了一封邮件，把咒文水印放在文本里，群发——这种群发邮件一般是行政管理通知，包括薪资福利之类，退休离职人员也会收到。邮件发送成功通知跳出，肖征知道自己再没有后悔的余地，他长出了口大气，想抽根烟冷静冷静，就在他摸出偷渡进来的烟盒和打火机，准备去开窗户时，余光突然瞥见窗边多了一条黑影。
　　“谁！”
　　一声轻笑响起，随后，一个人迈开腿，悄无声息地从那黑影里走了出来，顶着一张跟赤渊的魔头一模一样的脸。刹那间，肖征鸡皮疙瘩都起来了，肾上腺素井喷——半夜三更，被天打雷劈的大魔头，鬼故事似的出场方式……
　　还有，这是异控局的特殊病房，门窗紧闭，里面布满了法阵符咒和能量监控，他到底怎么进来的？
　　来人却笑了，冲他摆摆手：“莫怕。”
　　说着打了个指响，病床前的床头灯应声亮起了一盏，肖征这才看清，对方身上穿着一套白色运动服，胸口还写着“东川分局第四十七届秋季运动会”。他抽了抽鼻子，闻出了一股酒店洗发水的味——这个味肖征熟，因为东川和分局长期合作的酒店是肖主任他爸爸开的，住宿费按年结，还给抠门的分局打了三折。
　　肖征惊疑稍定，戒备不减：“你是……宣玑那个剑灵？”
　　“夜袭”病号的正是盛灵渊，他和颜悦色地指了指肖征的伤腿：“你腿脚不好，坐下说话吧。”
　　肖征：“……”
　　他无端觉得自己应该谢主隆恩——进来就给屋主人赐座，肖主任长这么大，头一次碰见这么不见外的不速之客。
　　肖征一只伸进病号服兜里的手捏着道符咒——迄今为止，刀剑灵还都是一种罕见且未知的存在。他们自主性极高，像真人一样有自己的思维方式和行为动机，据说如果主人控制力不够，器灵不但会抗命，还有可能噬主。
　　肖征谨慎地问：“是宣玑让你来的吗？他人呢？”
　　盛灵渊神色温和，目光却像两把窄刀，肖征有种从骨肉到灵魂都被扫视一遍的错觉。
　　没有回答问题，这“剑灵”只是带着些好奇，问他：“你方才那是在做什么，是将那道巫人咒放出去了么？”
　　盛灵渊的普通话吐字清楚，还算听得懂，但重音和腔调怪怪的。肖征听说这是一把古剑，估计给他解释什么叫“打卡系统”“电子邮件”也说不清楚，于是简单地一点头：“天一亮，系统内大部分人都能接触到这个隐藏的咒，宣玑说碰过镜花水月蝶的人，额头上会出现印记。有个别漏网之鱼也不要紧，我局精神审讯技术很完备，只要他们内部有交易，很快就能审出来。”
　　虽然他说得已经很简单，但“剑灵”先生可能还是没听懂。他端详了肖征片刻，驴唇不对马嘴地说：“我观你声色，刚燥气正，命宫明润，想必祖上福泽深厚，虽偶有坎坷，事后必逢凶化吉。”
　　肖征听得云里雾里，心想：“什么乱七八糟的？这剑还有自动算命功能？”
　　这时，他眼前一花，那原本在他几米以外的剑灵一瞬间到了他面前，肖征根本没来得及反应，捏着符咒的手腕就被黑雾缠住了。盛灵渊在他眉心处轻轻一点，肖征顿时觉得自己好像变成了个人形的瓶子，眉心瓶口灌进来一簇凉水，顷刻洗涮过他全身，五脏六腑都被那冰冷的气息冲了一遍，他结结实实地打了个寒战，眉心飞出了一团灰，被盛灵渊张手拢进手心。
　　肖征浑身一轻，那一刻，他有种自己恢复了“出厂设置”的错觉，不光被附身和雷击的暗伤消失了，多年来的沉珂、隐痛全都被清理一新。
　　除了头发没长出来，他觉得自己从来没有这么健康过，浑身有使不完的劲儿，可以立刻办理出院，下楼跑圈，不由得睁大了眼睛：“你……”
　　从肖征眉心飞出来的那团灰瑟瑟发抖地在盛灵渊掌心团成了一个小球，盛灵渊低头轻轻嗅了嗅：“唔？腥臊气……妖族？”
　　这句用了雅音，肖征没听懂：“什么？”
　　盛灵渊抬手一捻，那团灰就在他掌心里灰飞烟灭了，里面隐约还有什么发出了一声尖叫。完事他抬头对肖征一笑，不知道用了什么精神系攻击，肖征被他笑得恍惚了一下，刹那间，他有种身家性命都愿意交给对方的渴望。
　　就这么一恍惚，那“剑灵”已经凭空消失在了病房里。
　　只留下了一股酒店洗发水的香味。
　　肖征狠狠地打了个寒噤，回过神来，迅速把病房里里外外检查了三遍——所有的符咒和法阵都没有被触碰过，门窗保持着反锁状态，异常能量检测仪安静如鸡，指示灯全是灭的，方才的一切仿佛是他凭空臆想。
　　肖征觉得自己要疯：“不可能……不可能啊！”
　　突然，他想起了什么——不对！他本人这个雷火系特能还在屋里，异常能量检测仪上的指示灯怎么会是全灭状态？
　　他快步走到窗边，拿起能量检测仪仔细一看，才发现仪器已经过载短路了！
　　肖征缓缓地抬起头，窗外浓雾已经散了，玻璃窗上映出他震惊的脸——他小时候摔过一跤，额头上缝了四针，一挑眉，眉上就能看出一道不太明显的细长伤疤……可是现在，那疤痕消失了。
　　与此同时，“呲啦”一声，他摆在床头的笔记本里冒出一缕黑气，黑了屏。
　　肖征抹了把脸，一把抓起电话，打给宣玑。
　　宣玑作为一个后勤，没有二十四小时待命的好习惯。电话夜间自动静音，收到来电，屏幕只是悄悄地亮了亮，荧光打在床上人的脸上，他眉头紧锁，没有要醒的意思，似乎是正身陷梦魇中。
　　远在西南腹地的赤渊祭坛边，已经碎了三块石碑的碑林里，第四块石碑无风自动，簌簌的细砂开始往下落。
　　宣玑最近做梦格外频繁，而且一个比一个诡异。
　　他低头看了看自己身上火焰色的长袍，也不知道这“睡衣”是什么风尚，心说睡觉穿这么璀璨，还让不让褪黑素干活了？这怎么睡得着？
　　就在这时，他的脚突然自己动了起来，拖着他往一个方向走去。
　　宣玑：“哎，没穿鞋呢！”
　　可是在梦里，他好像是个身不由己的傀儡，这具霓虹灯似的身体并不理会他本人的意愿，光着脚踩过冰冷的石板，悄无声息地走进了一个……很像宫殿的古代建筑里。
　　大殿外间有个仆从守卫模样的人，头正一点一点地打瞌睡，仿佛听到了什么，那人突然惊醒，朝他看了一眼。
　　宣玑吓了一跳：完蛋，被发现了。
　　这“霓虹灯”可别是贼。
　　可是那守卫却仿佛看不见他，眼神毫无焦距地穿透了他，又茫然地往四周转了一圈，什么都没看见，于是打了个哈欠，困倦地重新合上了眼睛。
　　他在别人眼里是个隐身的透明人……宣玑愣了愣，被那霓虹灯拖着继续往里走。
　　再往里，就进了内殿，看样子应该是个寝宫，里面有一座雕花大床，埋在重重纱帐下，非常的奢侈腐败。可是不知为什么，寝殿里有什么不太对劲的地方。
　　宣玑一边跟着身体往前走，一边仔细观察了一会，发现屋子一角的暖炉已经灭了，却没有人来加炭火，他立刻意识到不对劲的地方在哪了——偌大一个宫殿里，半个伺候的人都没有，冷清得有点瘆人，夜间甚至没有人照料火盆。
　　也不怕一氧化碳中毒……
　　胡思乱想中，宣玑附身的“霓虹灯”已经走到了床边，幽灵似的穿过纱帐，“霓虹灯”终于停了下来，静静地低头注视着帐中的人。
　　宣玑借着自己身上的光，看清了床上的人，那人平躺着，即使在睡梦中，似乎也在不安地皱着眉，英俊的眉目间戾气逼人。
　　他吃了一惊——寝宫的主人居然是盛灵渊……盛潇！
　　那么这里难道就是传说中的“度陵宫”？
　　宣玑好奇心快炸了，可困住他的身体不知道什么毛病，一直傻站在床边，一动不动地凝视着盛灵渊。不知看了多久，忽然往前踉跄了一点，他像是不堪重负似的，佝偻了下去，然后踉跄着瘫坐在床边，与卧室主人的距离不到两指，甚至压到了盛灵渊一缕头发。
　　宣玑再次倒抽了口凉气，可能是代入感太强的缘故，他简直要替这半夜做贼的大兄弟提心吊胆。
　　怎么能这么明目张胆？
　　下一刻，却发现不知是床板太硬还是怎么，他人高马大地坐上去，床榻居然没有一点凹痕。床上的盛灵渊也全无反应。
　　这“霓虹灯”就像个真正的幽灵，无迹无形，连重量也没有。
　　这时，他听见“霓虹灯”叹了口气，出了声，用雅音低声说：“今日就此诀别，余生……怕是没有相见之日了。”
　　盛灵渊没反应，只是眉头似乎皱得更紧了些。
　　宣玑发现“自己”的胳膊不受控制地抬起，火红的长袍下，露出一只颤抖的手，那只手在半空中吊了许久，然后轻轻地落在盛灵渊的脸颊上，珍而重之地抚过那张鬼见愁的脸。
　　宣玑起了一身鸡皮疙瘩，盛灵渊昏睡得跟死人一样，被人这么摸都没反应。
　　宣玑太尴尬了，拼命想把“霓虹灯”的手往回抽，手不听他的，非但不肯回来，还带着整个身体一起往前倾去。
　　吁——回来！
　　等等！干什么！这是要干什么！
　　“灵渊……”
　　“霓虹灯”舌尖上迸出这两个字，轻轻地砸了下去。
　　然后在宣玑心里大声的“卧槽”中，他梦里附身的这个“霓虹灯”垂下头，轻而虔诚地……含住了人皇陛下干涩苍白的嘴唇。
第45章 
　　宣玑原地爆炸了一百多次，脑浆开了花，想报警，想喊非礼，想怒其不争地把盛灵渊倒拎过来抖三抖——说好的明察秋毫呢？您老不是吹牛逼，说站在电梯间，能听一整层楼的墙角吗？
　　安眠药厂怎么不请您当代言人呢？太平间里列队的诸位遗体都没您睡眠质量好啊！
　　可能是他内心崩溃的动静太大了，盛灵渊像是感觉到了什么，不适地略微侧了一下头，睁开了眼睛。
　　宣玑一僵，然而随后，他又才发现，盛灵渊的眼皮只是掀开了一条缝，里面零零星星的，充斥着困倦又茫然的水光。他大概没做什么好梦，睁眼时眉头反而皱得更紧了，心事重重的，睫毛的阴影像是沉入了瞳孔的最深处，看起来孤独极了——那瞳孔深处，除了床幔与彻夜不熄的烛火，空无一人。
　　宣玑一愣：连他也看不见？
　　盛灵渊可能根本没清醒，只是两个睡眠周期之间无意识地睁了下眼，他的眼神凝固着，在幽幽的烛光下对着床帐发了会呆，宣玑屏息伏在他身上，两个人的视线于咫尺间交汇在一起，却并无瓜葛似的，又匆匆擦肩而过。
　　宣玑——或者说，梦里他附身的那个人，盯着那双看不见自己的眼睛，心绪突然动荡起来。然后他近乎恶狠狠地扣住了盛灵渊的脖子，想要夺走他的呼吸。
　　梦里的宣玑差点就地分裂，一方面，他站在局外人的视角上冷眼旁观，又尴尬又紧张，起了一身鸡皮疙瘩；另一方面，他又受梦里这身体的影响，真切地感觉到灼烧的怒火与欲火，在无处安放的痛苦中，沉向永世不能超生的火狱。
　　盛灵渊的呼吸就像窗外的落雪一样，平稳而寂寞，“霓虹灯”用尽全力，也没法在他那光洁的脖子上留下半个指纹。
　　那么一瞬间，一直在附身上挣扎的宣玑忽然闭了嘴，短暂地同他附身的这人心神相通了瞬间，无端品出了无边怅惘。
　　这时，外间响起了遥远的报时声……子时三更到了。盛灵渊的眼睫飞快地忽闪了一下，多了几分清明，宣玑感觉到“霓虹灯”心里涌起不是滋味的期待，期待对方能感觉到自己的存在。
　　可是……没有，盛灵渊只是略微换了个姿势，散乱的目光透过窗幔，望向空荡荡的寝殿。
　　“霓虹灯”在破灭下彻底崩溃，宣玑听见他的附身声音嘶哑极了：“你为什么不能看我一眼，灵渊，求求你，看我一眼……”
　　愤怒与绝望撕心裂肺地搅在一起，盛灵渊的气息、嘴唇的触感……与领口缭绕的浅淡熏香也被放大了无数倍，烙印似的刻在了他的灵魂上，他忘乎所以地亲吻着那个人，像是想把他嚼碎了再一口吞下。
　　被迫跟着一起按头耍流氓的宣玑置身此情景中，清醒又尴尬的脑子里实在忍不住胡思乱想，一会回忆起盛灵渊从巫人冢的棺材里爬出来的样子，一会又是那人披头散发地横在浴室里……
　　反正都是穿着“皇帝的新装”。
　　就在他感觉这梦再做下去要被马赛克和谐的时候，身后突然出现了一个一人高的黑洞，影子似的蔓延上来，把他吞了下去，梦里，宣玑拼命想扣住盛灵渊的手，然而交缠的手指彼此穿透。
　　他连那人一根发丝都留不住。
　　“当”一声钟响，有人在黑暗中长喝：“落封——”
　　强光刺进他的视野，宣玑猛地从床上弹坐起来，梦醒不知今夕何夕，他似乎仍陷在那恍惚的噩梦里，心里一时空空如也，只剩下一个念头：“我不能再失去他一次。”
　　旁边的床铺空荡荡的，被子整齐地叠着，没人睡过——盛灵渊昨天就潇洒地跟他挥手告别了。鞋也没穿，宣玑就魔障似的冲出了房间，光着脚跑到了楼道里，直到身后的房间门“咣当”一下拍上，他才激灵一下，神魂归位。
　　“等等，”精明了半辈子的宣主任头上两撮毛翘着，一脸茫然，“我是谁？我在哪？我要干吗……我是不是没带房卡？”
　　酒店楼道的监控正对着他房门口，宣玑跟镜头大眼瞪小眼片刻，决定还是不要让摄像头拍到大变活人的场面，用凡人的办法解决问题——五分钟以后，他来到酒店大堂里，谢过服务员拿来的一次性拖鞋，臊眉耷眼地裹紧了浴袍，等前台核实身份，给他开门。
　　因为形象过于不羁，来往的路人都得多看他一眼，幸亏宣玑脸皮厚，跟人借了张湿纸巾抹了把脸，他把头发抓出了先锋艺术感，坦坦荡荡地公开展览新造型。
　　下都下楼来了，取走新房卡，他就顺便溜达到西图澜娅餐厅吃早饭。
　　普通的梦，要是醒过来不刻意记录，喝杯水的工夫就忘得差不多了，可是方才那个诡异的梦境却像一帧一帧刻在他脑子里似的。宣玑楼上楼下地现了这么一大圈世，梦不但没有一点要淡去的意思，反而越发清晰了起来。
　　宣玑也不知道自己是七情不全，还是没心没肺……也可能是生于与世隔绝的山沟，长于温室效应，反正这辈子除了缺钱之外也没啥烦恼。他很少会陷在什么情绪里，哪怕刚看完一场惊天动地的大悲剧，不等电影字幕打完，他也从别人的悲喜里出来了。他这场荒唐的梦跟电影没什么区别，还是个让人一秒钟“出戏”的烂片，然而他明明清楚地知道那是假的，梦里的激烈负面情绪却非但缭绕不去，还随着时间的推移，有要没完没了的趋势。
　　简直不像在梦里当了回看客，倒像是……捡回了一部分黑暗的亲身经历。
　　如鲠在喉，噎得他破天荒的吃饭都不香了。
　　宣玑等服务员倒咖啡的工夫，调动理智，分析起他这个古怪的梦来。
　　梦里他对着盛灵渊又亲又啃，设定是爱恨交织——宣玑很不赞同这个。他向来认为，万事应当适度、过犹不及，爱过了头，就像糖放多了发苦一样，自然会生忧惧，继而自然会生恨。
　　两个人在一起，不就是图个开心……以及分担房租水电费吗？
　　苦大仇深就大可不必了。
　　之所以有这个设定，宣玑感觉这可能是某种心理投射：一方面，盛灵渊的模样很凑巧，跟他收藏的那一柜子手办高度相似，是严丝合缝地钉着他的审美点长的，他起点色心难免。另一方面，那老鬼阴险狡诈，立场不明，几次三番差点玩死他，宣玑自觉没骂大街，已经文明得像条汉子了，有点负面情绪，属于人之常情。
　　色心和负面情绪交织，发生了其妙的化学反应，这倒不奇怪。
　　让他百思不得其解的，是他附身的那个“霓虹灯”到底是什么玩意。
　　该“灯”不烧油，不烧电，节能环保自己亮，守卫和盛灵渊都对那么大一团亮光视而不见，他坐过的床铺也没有一点凹痕，这是什么设定？
　　鬼吗？
　　可世界上哪来的鬼？
　　如果说“神”是上位者的谎言，那“鬼”就是可怜人悲哀的幻觉——幻想自己假如肯破釜沉舟，舍身做了厉鬼，就能获得生前不可即的本领，为自己讨个公道。
　　异控局研究院对这个课题有详细解释，民间传说中所谓“灵”“魂”等，其实都是某种生命物质外溢，在强大的特能作用下，于体外聚合——修真传说中有“元神离体”一说，离体的就是这种强大的生命物质。有一些特殊手段能引出这种生命物质，比如“通心草咒”，人皇一开始就是通过生命物质外溢到通心草人偶身上活动的。
　　“魂”不是人死后的东西，它存在的前提就是本尊活着，特能足够强大到能支撑这种生命物质——至于那些生前就不怎么健康，随便爬个三层楼都能喘成狗的凡人，也就不要奢望自己这具不中用的肉体腐朽后还有“灵魂转生”了，“灵魂”早在中枢神经系统受损的时候就凉了，怕是比肉体烂得还早。
　　如果说梦里那个“霓虹灯”也是这种“魂”，这就又不合理了，既然是特能的生命物质，普通人肉眼看不见，能量仪器总归是可以扫描出来的，盛灵渊那双眼比异控局的能量扫描仪还厉害，为什么连他也看不见？
　　宣玑思考了一会儿，没琢磨出所以然来，觉得这可能是他为了耍流氓方便，自己随便瞎设定的。
　　还有最后那个午夜钟声，宣玑觉得那钟声他在哪听过，沉甸甸地坠在他记忆深处。
　　宣玑戳起一块烟熏鱼片，越发没了胃口，他舌根上酸苦交加，梦里盛灵渊身上那股遥远寂寞的熏香味道萦绕不去，熏得恰到好处的鱼片味同嚼蜡。
　　周围人声好像跟他隔了一层什么，如同嘈杂而且不相干的背景音。西图澜娅餐厅里采光优越，阳光明媚，室内空调恒温二十六度，宣玑打了个寒噤，低头一看，愕然发现自己手指冻得发青，他身体的一部分好像仍滞留在三千年前度陵宫的雪夜里——天寒地冻，暖炉余烬早没了热气，宫殿阴冷得像个太平间。
　　那个梦的一部分居然具象化了！
　　“宣主任！”
　　“当啷”一声，宣玑冻僵的手没握住餐叉，钢叉砸在了瓷盘里，一抬头，他对上王泽隐约带着点疑虑和审视的目光。
　　王泽一进门就看见了角落里的宣玑，这会儿是用餐高峰，西图澜娅餐厅里人满为患，唯独宣玑周围一圈座位居然没有人坐，连服务员都不明原因地不把客人往那引。王泽一眼就觉出了不对，宣玑身边方圆两米内有个古怪的“场”，在排斥周遭一切。
　　这种“场”，是一种非常强大的能量外溢造成的，类似于结界，场内一切规则随主人心意，甚至包括小范围内的时空规则。
　　王泽走南闯北这么多年，只在西藏雪山的一座邪神庙里见过类似的“场”，那邪神庙供奉的是一棵巨大的怪树，根系下缠着一具二十米见方的虎骨化石，很可能是上古妖兽，骨面如玉，被邪教愚民用人牲供奉了数千年，供出了个大祸害。
　　那一次风神死伤惨重，一整支外勤部队几乎全折在了里头，那会儿王泽才初出茅庐，是被当时带队的队长拼命捞出来的。
　　可是人身上怎么会有那种邪神的场？这个宣玑，他有三十岁了么……到底是什么来历？
　　王泽一只手插兜里没拿出来，谨慎地停在宣玑两米以外：“你没事吧？怎么脸色这么难看，感冒了？”
　　宣玑被他一嗓子惊动，抬头的瞬间，周身神秘的“场”就消散了，好像刚才只是王泽的错觉。他脸上挂着一对明显的黑眼圈，眼底还有大片的阴霾没散，表情有点茫然。而与此同时，王泽看见餐桌上的刀叉、筷子上的镶边……宣玑半径一米之内，所有金属制品都萎缩变形，软塌塌地“流”了一桌。
　　王泽的老上司就是金属系，他见过强大的金属系特能爆发，会引起附近一些金属制品细微变形……但也没到融金化铁的地步啊。
　　而且这宣主任不是雷火系么？就算内部资料有误，透视眼谷月汐亲眼鉴定过！
　　“没……咳，没睡好，”宣玑声音有点哑，跟王泽打招呼时，上扬的尾音有种强行打招呼的浮夸感，“早啊王总。”
　　他说着，偷偷瞄了一眼隔壁餐桌，照着将自己桌上变形的金属器具“掰”了回去，眨眼，“流”成了先锋艺术品的刀叉恢复如初，可能觉得餐具上的装饰雕花不太好看，他还擅自修改了一部分，完事满意地用餐巾纸擦干净，调整好自己的状态，冲震惊的王泽一笑：“独门绝技，怎么样？”
　　王泽不吝马屁：“高，实在是高——主任，万一我将来遭逢大祸，不幸有了对象，能不能从你这预约一套‘三金’？”
　　“朋友你想太多了，活着不能这么悲观，我不相信会发生这种人间惨案，”宣玑痛快地承诺道，“如果有万一，我加工费给你打八折，附赠免费嚎丧服务！”
　　每个特能都有自己的秘密，“多听多看少打听”，这是特能人的基本礼仪，王泽跟他也没熟到那份上，虽然满腔疑虑，但不便探问，只好跟他沉痛展望了一回自己莫须有的对象，然后一边给自己的餐盘加满，一边说到了正题：“找你一早晨了。”
　　宣玑：“嗯？找我干什么，谁又搞事了喊我去收摊？”
　　王泽：“你。”
　　他一边说，一边给肖征把电话打了过去，接通后说了句“等会我把电话给他”，就把手机塞到宣玑耳边：“宣主任，逃避可耻且无用，搞完事得出来收摊，您一个善后科，怎么这点觉悟都没有？准备接受肖爹的怒火吧。”
　　宣玑正莫名其妙，就听见电话里肖征在他耳边放了个炸雷：“我他妈再信你的鬼话，我就是狗！”
　　“汪汪汪，”宣玑把听筒拿远了点，“父亲大人，你先喝杯‘静心’冷静一下，又怎么了？”
　　肖征气沉丹田：“你他妈还有脸问！”
　　这天早晨正好是周一。清晨，打着哈欠的各部门工作人员把手指怼在办公室门口的打卡器上，出差在外的外勤登陆内网。与此同时，一封挂着“第一优先级”的重点标识的邮件跳到了人们的视野里。几乎所有看到那封《关于违法使用镜花水月蝶瞒报伤亡人数的调查工作进展》邮件，都愣了愣——毕春生出事以来，局里对此一直讳莫如深，人们议论纷纷，人心惶惶，这是官方第一次发声。
　　打哈欠的都醒了，连恰好赶上休假在家的也被同事敲出来吃瓜，无数心里有鬼的、无辜的、好奇的、焦虑的手点开了那份文件。
　　电子文档展开的瞬间，隐藏在水印里的巫人咒生效，人们眼前闪过或红或白的光，还不等他们找到光源，看见红光的人就无声无息地倒下，就地成了植物人。
　　突发晕厥的人中，大部分是核心安全部门的外勤，其中不乏位高权重的。整个异控局从上到下炸了锅，不明状况，全国至少有十几个分局进入紧急状态。肖征本以为宣玑给他的就是个“检测咒”，碰过禁物的人身上会露出点印记，一时冲动发出去，甚至忘了跟黄局打招呼，万万没想到弄出了这么大动静，一上午电话快让人打爆了。
　　肖主任把焦头烂额顺着手机喷射过来，肺活量可观：“你是不是有病！能不能提前打声招呼！不自作主张是不是能死？你还记得你是个领工资的公务员吗！”
　　王泽拿了俩蛋挞在旁边大嚼，听到这，唯恐天下不乱地冲宣玑抱拳，表达膜拜之情。
　　宣玑一头雾水，同事感觉自己腰椎间盘都给这口惊天巨锅压出来了：“不……你听我解释……”
　　肖征：“你最好给我一个书面解释！你的剑灵还半夜三更闯进我病房，动手动脚！你们想干什么！”
　　宣玑：“……”
第46章 
　　等宣玑好不容易从暴怒的肖主任那里弄明白了来龙去脉，不由得暗叹一声：这老肖，真是精英教育生产出来的标杆，虽然生了一副猪狗不如的臭脾气，关键时候也清正得起来。
　　他虽然对巫人咒一知半解，但出于某种说不清的直觉，几乎立刻就明白了盛灵渊的用意：“老肖，你先听我说，你先不要作任何回应说明……”
　　肖征：“废话，我他妈都不知道怎么回事，我回个什么？”
　　“镜花水月蝶这事，对方在暗，我们在明，谁也不知道这种事历史有多悠久，在组织里扎根有多深，会牵涉到哪些人，对吧？”宣玑知道解释也没用，只好默默地替盛灵渊背过这口锅，顺口装了个神，“我就知道你一冲动准能干出这种事，也不想想，巫人咒的原理有官方认可吗？被大家伙接受了吗？听都没听说过，靠这玩意能当呈堂证供吗？”
　　肖征听他还在强词夺理，舌尖酝酿了一口芬芳之气：“你妈——”
　　“注意素质，领导！”宣玑连忙劝道，“你现在本来就秃，再叽燎暴跳，别人该以为你早更了！”
　　肖征感觉自己不必早更，离早逝都不远了。
　　“你想想，那个咒文要是只能留个印，下一步你怎么办？把脑门上‘顶花带刺’的都抓起来，到时候人家不承认，你有什么办法？而且打草惊了蛇，提醒人家销毁证据不说，万一对方人多势众，狗急跳墙，给你来个‘大叛变’，你打算怎么收场？”
　　肖征那边沉默了，片刻后，他冷静了一点：“所以你是什么意思？”
　　“你过一会再发一封邮件，”宣玑转着眼珠给他出馊主意，“就说你的病房昨天被不明人士闯入，偷走了你的手机，发的邮件里有恶咒，局里正在组织紧急调查，让大家千万小心，然后以‘预防传染’的名义，把中招昏迷的那些人隔离——也就是分开关押起来，你懂我的意思吧？他昨天晚上闯进你病房，不会被监控拍到，但肯定留下痕迹了。”
　　肖征恍然，目光转向烧毁的能量仪和笔记本：“你是说，明里调查所谓‘恶咒’，暗地里调查这些被隔离审查的人。”
　　宣玑：“天才儿童，给你一百零一，多一分不怕你骄傲。”
　　肖征：“滚蛋！”
　　王泽拿着块奶油蛋糕，用叉子把奶油都刮下去了，听到这段，他顿了顿，打量了宣玑片刻，然后拉开腮帮子，把整块蛋糕囫囵个地塞嘴里了，仿佛一条若有所思的河豚。
　　“既然你决定查到底，那咱们就查，”宣玑慢条斯理地说，“我建议咱们从现在开始兵分两路。你秘密回总部，我们先留下，把东川这边的事结个案，到目前为止，第二场阴沉祭的疑点还非常多——毕竟毕春生的阴沉祭用了千人活祭，才请出了第一位人魔，相比起来，你不觉得这第二位出场费有点低么？”
　　肖征停顿片刻，语焉不详道：“风神可以信。”
　　肖征让王泽传电话，就是相信风神，不打算避讳对方的意思。宣玑抬眼朝王泽一笑，想起公园里那通神秘电话，心说风神也不见得那么可靠，但他没争辩，只是简单地“嗯”了一声：“知道。”
　　肖征又跟他交代了几句，撂下一句“剑灵的事回头再跟你算账”，就匆匆放下了电话。
　　宣玑听见电话里的忙音，一时哭笑不得，心说：我还不知道“剑灵”这笔账怎么算呢。
　　他的思绪一时又劈了个叉，飘到了盛灵渊身上——他半夜三更到老肖的病房里干什么？因为用雷劈了人家一下，所以想弥补错误，专门替人疗伤去了？
　　不可能，老魔头有这良心，早改行普度众生了。
　　仔细一琢磨，宣玑忽然有点后怕——他交给肖征的那张巫人咒是精通“咒”的盛灵渊写的。他当时感觉没什么危险，就直接给了出去，现在回想起来，这事办得实在有点欠考虑，没想到那位陛下居然会循咒夜访。
　　假如头天晚上，肖征没有正直到底，而是选择偷偷销毁巫人咒呢？
　　他收到的“礼物”，还会是一份温和友好的“伐经洗髓”吗？
　　“风神一和风神二的全部队员现已就位，刚刚接管了东川分局，肖主任嘱咐我们听你的，你说怎么查就……”王泽压低声音，说到这，发现宣玑脸色忽然凝重了，忍不住也跟着凝重起来，“宣主任，怎么了？”
　　宣玑斟词酌句地说：“有一个危险人物，特别危险，一不小心要命的那种。”
　　王泽：“嗯，谁？”
　　“别管谁了，”宣玑摆摆手，“现在的问题是，假如这么一个人，但你却总是不自觉地带滤镜看他，经常无意中忽略他的危险程度，忘了防他——王总，这是什么精神系攻击，听说过吗？”
　　王泽顿了顿：“嗯，听说过。”
　　宣玑本来是随口一说，没打算听见答案，不料风神老总果然见多识广，忙坐正了洗耳恭听。
　　王泽一拍大腿：“爱情啊！”
　　宣玑：“……走吧，咱开工干活了。”
　　一个小时后，宣玑把自己的肉体和精神一起收拾好，跟王泽来到了异控局的东川分局——善后科和谷月汐张昭已经等在那了，“风神”的特种队员们正在审月德公那些徒子徒孙。
　　“那就是月德公的所谓‘关门弟子’。”谷月汐把宣玑领到一间审讯室外面。
　　隔着单向玻璃，只见里面坐着个“地中海”的中年人，一身珠光宝气，皮带上的名牌标识五十米外可见，脖子上挂着个小孩拳头大的翡翠挂件，也不怕让逼人的富贵坠出颈椎病。
　　“根据宣主任从巫人冢里那个山羊胡处获得的供词，嫌疑人……也是受害者的季清晨，曾经和他接触过。”
　　季清晨偶然从黑市上接触到镜花水月蝶之后，一发不可收拾，蝴蝶卵用完了，就想方设法找人要，据说是用美人计从月德公这位关门弟子身上套出了巫人冢地址。
　　宣玑往前凑了一点：“普通人？”
　　“对，月德公的弟子们向来眼高于顶嘛，”张昭说，“那些特能弟子们平时都跟半仙似的，等闲不跟普通人接触，要不是因为这个关门弟子也是普通人，季清晨怎么跟他搭得上关系？”
　　宣玑：“月德公怎么收了个普通人当弟子，干什么用？这位什么来历？”
　　“说来话长，”张昭说，“据说这货早年是个企业家，靠走私以及没被逮住发的家。后来洗白，办了自己的外贸公司，少年得志，中年志残，开始沉迷玄学——因为有钱有门路，所以一不小心被他搞到了真的——花了大价钱，请人把他引荐给了月德公。月德那位大师呢，凡心也是重，天降财神，当然就欣然笑纳，收了这么个关门弟子。平时没什么用，就负责给师父和师兄弟们花钱。”
　　宣玑秒懂——这是写作“关门弟子”，读作“冤大头”。
　　审讯室里的冤大头矢口否认：“什么禁地？我听都没听说过啊警察同志……”
　　“我们不是警察。”
　　“政府同志，”冤大头立刻改口，嗓门颇为敞亮，他抹了一把脑门上的油，“师父说我修行还没入门呢，画符作法我都没学会，就算有禁地，也轮不到我去啊。这种门派秘辛不都得修炼到一定程度才能参与吗？”
　　张昭蹭了蹭下巴：“说得还挺有道理，可惜……”
　　宣玑顺着他的目光看去，只见审讯室外面支着一个特殊的仪器，上面连着显示屏，几个精神系的风神特工在操作，精神系真是审讯的大杀器，冤大头脑子里有什么画面，都被屏幕一五一十地呈现出来。
　　他嘴里说自己从来没听说过门派“禁地”，脑子里回忆的却是他在高级会所里请月德公的其他弟子吃饭，酒过三巡，一群喝多了的“大师”围着他吹牛的场景，讲的就是禁地的事。
　　谷月汐拿起对讲机：“问问他季清晨的事。”
　　审讯室里，风神的精神系特能依着队长指示，拿出季清晨的照片，问冤大头：“这人你认识吗？”
　　冤大头凑近了看了片刻：“唔……眼熟……哦！对，我想起来了，这是个云游到东川的散修。唉，这些散修没门没派，无依无靠，也是可怜，他托人找的我，估计是听说了我拜入大师门下，想从我这套点资源。这个人挺不正派的，我很看不惯，油嘴滑舌，有一次吃饭还带了个小姑娘来……啧，把我当什么了！”
　　王泽和宣玑对视一眼——山羊胡交代的美人计里的女主角。
　　口供对上了。
　　“那个小姑娘是什么来历？”
　　“不知道，”冤大头摇头晃脑，仿佛四大皆空，“长得再漂亮，也是个凡俗中人，我打听她干什么？”
　　“回忆一下，跟我们说说这个人的特征。”
　　“呃……挺年轻的，个头不高，瓜子脸……”冤大头依言转着眼珠“回忆”，好像因为印象不深了，得努力思考，一脸“色即是空”，脑子里的画面却不是那么回事。
　　“我滴个乖乖，”王泽回手遮住了张昭的眼，“‘二十一禁’，别看！”
　　张昭愤怒地抗议：“我虚岁都二十三了！”
　　冤大头的大脑简直成了个小黄片放映机，一片马赛克过后，自己都不知道自己嘴里秃噜了些什么话。这时，画面上的女主角抬起了头，她长着一双狐狸眼，不算大，但媚眼如丝，额角纹着一朵花，正好点缀了略嫌宽的额头，妖气丛生起来。
　　谷月汐和王泽几乎同时开口。
　　谷月汐：“等等，我好像好像在通缉令上见过这个人，额头上有纹身的……”
　　王泽斩钉截铁：“花狐。”
　　“职责所在，我也不是天天混日子混公款旅游的，”王泽凑近屏幕，“悬赏比较高的那帮都是我‘老朋友’了，这女的……我要是没记错，代号‘花狐’，是‘本真教’的。”
　　宣玑：“本什么？”
　　“本真教，”旁边杨潮背书似的小声给他科普，“是个特能人反社会组织。他们认为特能高人一等，应该统治普通人，特能人应该和普通人隔离开，跟普通人结婚是重罪什么的……就一帮极端种族歧视分子。”
　　“风神追踪这帮大兄弟好多年了，”王泽接过话茬，“本真教认为普通人应该跟猪狗牛羊一样，前些年闹得沸沸扬扬的‘人皮大衣’事件就是这伙人干的。这女的是主犯之一，精神系，一直在逃。”
　　张昭抓了抓自己的头发：“所以这是什么情况？一个狗屁不懂的普通人，用一个精神系通缉犯当‘美人计’道具，从另一个狗屁不懂的普通人那诈出了巫人冢地址？”
　　“那么问题来了，挖巫人冢写阴沉祭文的幕后操纵者是谁？”宣玑捏出根烟，眯起眼，“第一次卖给季清晨镜花水月蝶的是什么人？你们说的‘本真教’在这里面扮演了什么角色？”
　　王泽直起腰：“那要问问东川黑市了。”
　　风神的特种外勤们鱼贯而出，与此同时，一片乌云“无中生有”，遮住了阳光。
　　东川地区的气象台遭到了前所未有的危机，早间新闻刚提醒完大家“注意防晒”，城市上空就仿佛台风来袭似的，转眼阴云密布起来，风雷声连绵不断地敲打着地面，像是行云布雨的远古巨龙被什么东西惊动，戒备又愤怒地昂起头，发出沉闷的咆哮。
　　这场雷暴的始作俑者盛灵渊，此时正在东川城的最高点——金融中心大楼楼顶。
　　他抬眼看了一眼天色，雷云正在他头顶聚集，虎视眈眈地监视着他，但凡他有一点越轨，随时准备把他劈个外焦里嫩。
　　第一次他在赤渊杀毕春生，除了阴沉祭的反噬，还招来了八十一道天雷，直接将他那千年灵玉雕的通心草人偶打了个灰飞烟灭。
　　第二次他在东川城外和阿洛津动手，才动用了一点力量压制住人魔，不等阿洛津伏诛，雷刑就迫不及待地先加诸他身上。
　　盛灵渊知道，这是此间天地不容他，整个世界都是他的枷锁，一旦妄动，必遭反噬。
　　他略微一歪头，并没有立刻收回神识，瞥了一眼楼顶避雷针，他决定趁着这“法器”庇护，略探一探天道的底线。
　　浓重的黑雾在他掌中汇聚，几乎淹没了楼顶，黑雾中涌动着巫人文字的字符，升到半空，越来越大。盛灵渊蓦地将手掌一翻，藏着无数巫人咒的黑雾被他从最高点压向地面，瞬间笼罩了整个东川城，与此同时，耳畔突然“喀”一声如银瓶崩裂，盛灵渊瞬间已在三丈之外——大楼的避雷系统过载，他方才站着的地方被雷劈出了一道焦黑，空气中还冒着“嘶嘶”作响的细小电弧。
　　盛灵渊回头扫了一眼焦黑的楼顶地面，大概明白了，天道允许他动用的力量不到十之一二，可能还不如当年随便一个妖族战将。
　　赤渊已经封印了三千年，这个世界的灵气与魔气一样稀薄，天道形成了新的规则，不允许太过强大的外力介入。
　　人魔只能算是半魔，尚且可以逃脱天道，但他……
　　下一刻，被激怒的九天之雷劈头盖脸地追了过来，盛灵渊身形如电，趁着天雷被大楼顶部的避雷针吸引了大部分的火力，他迅速收敛气息，循着巫人咒追了出去。
　　混在黑雾里的咒文缠绕在电网、城市管道上，穿过风与人群，有生命似的四下蔓延，搜索着身上残存着人面蝶气息的人。盛灵渊作为咒的主人，能清楚地感觉到所有的巫人咒正在往两个方向聚集——其中一个地方是“清平司”分部所在之处，应该是“清平司”的后辈们把那帮胆敢占据巫人冢的贼抓起来了，这些后辈虽然血统庞杂，修为低微，但办事还算得力，盛灵渊扫了一眼就收回了视线。
　　另一个地方的气息就要复杂多了，有点呛人。
　　盛灵渊一路风似的穿过东川的街区，抵达目的地，抬头看了看头顶的“东川菜市场”，又低头目击了一只出逃的龙虾迈着小碎步招摇过市，迟疑地停下了脚步。
　　“东川菜市场”占地三千亩，横跨俩地铁站，生猛海鲜汇聚、肉菜蛋奶俱全，因为食物种类打破过吉尼斯世界纪录，一度还成了个特色景点。盛灵渊到的时候正值清晨，大小西图澜娅餐厅的采购人员、想吃新鲜菜的附近居民……这会儿全在里面逛早市，门口一溜早点摊位蒸汽船似的冒着白汽，路过的白领打着哈欠排队——古董陛下再次被现代化大都市的人间烟火熏了个满头满脸。
　　盛灵渊使了个障眼法，暂时隐没了身形，小心地避开了四五个朝他撞过来的市民，终于忍不住皱了眉。菜市场里的味实在太杂了，生人味、动物血肉的腥气、水产、来不及清理的垃圾的腐臭味，三教九流……层层掩盖下，咒的气息几乎被遮过去了，难怪那些心怀鬼胎的人会选择在这聚头。
　　他抬头朝东方望去，正盘算着引来一阵大风，将这里的气味清理清理，忽然眼角扫见了一个从“出租车”上下来的男人。
　　那人身形高大，头发有点长，随意地扎在脑后，面如刀削，一对深陷的眼窝里有一双亮得刺人的眼，胡子没刮干净，带着点风尘仆仆的落拓味，脖子上挂着一片比指甲盖大不了多少的金属残片。
　　盛灵渊之所以注意到他，是因为这人身上竟有罕见的修行气息。
　　在这世上见到的后辈中，盛灵渊只在两个人身上感觉到了“气息”，其他都只能说是“略有些血统的凡人”，一个是那自称“宣玑”的小鬼，这男人是第二个。
　　宣玑是个纯得不能再纯的妖，身上没有一点人味，而这位……则基本可以说是个人。
　　就在盛灵渊打量对方的时候，那男人突然极敏感地一抬头，准确地投向他所在的方向。
第47章 
　　盛灵渊没动，歪头看着那落拓男人一直走到距离他不到一臂远的地方。那男人不动声色地把周围每个人都打量了一圈，把自己的手表摘了下来——手表背面居然藏着一块古老的黄铜罗盘。
　　罗盘的指针缓缓移动，指向了盛灵渊，就在它将停未停的时候，盛灵渊略一挑眉，那罗盘好像突然受了惊吓，指针发疯似的转起来，求生欲大爆发，识相地苟成了一只微型风扇。
　　男人可能是从来没见过罗盘这种反应，吃了一惊，露出微许疑惑，这时，有人在不远处低低地喊了一声：“‘年先生’，早啊。”
　　“年先生”一回头，只见身后一个头戴大遮阳帽的人把帽檐往上一掀，露出一双狐狸眼与额角嫣红的刺青。那是个说不上多漂亮、但眼神带钩的女人，笑盈盈地朝年先生释放了一大团风情。
　　然而年先生不解风情，没搭理她，冷淡地把手表戴了回去，一声不吭地转身往菜市场里走去。
　　女人也不在意，亦步亦趋地跟了上去，身上流出了一股奇怪的香，擦过盛灵渊的鼻尖。
　　“狐族？”盛灵渊悄无声息地缀上这二人，目光落到女人的背影上：这女子分明和“清平司”里的人一样，祖辈混的那点血经过无限稀释，身体已经与凡人无异。可她身上的妖气却浓得惊人，隔着五六步，她身上的狐骚气熏得盛灵渊有些头疼。
　　气息与根骨不配套，要么是夺舍，要么……是她用一些禁术提纯过自己的妖血。
　　人族一统天下三千年，怎么还有人好好的人不当，非要往畜生那边靠？
　　有这两人带路，倒是省了陛下不少工夫，只见年先生和那母狐狸穿过大大小小的摊位，径直来到菜市场南边的一处垃圾堆积点。菜市场本身的味道已经十分“感天动地”，此地更是堪称毒气中心，处理垃圾的人们都快来快去，尽可能地绕开这一片。
　　“明明都流着神魔的血，却被迫在这种地方苟且……这世道。”母狐狸幽幽地叹了口气，来到最里面的一个垃圾桶面前站定，从兜里摸出钥匙，钥匙环上有个半寸见方的银色卡片，在垃圾桶前晃晃，垃圾桶上一个不易察觉的小孔里就射出红光，只听“呲啦”一声，前方一个井盖突然向旁边滑开，下面有石阶，腐败的气息和隐约的人声从里面冒了出来，“您先请？”
　　年先生不客气，一撩长风衣下摆，轻车熟路地率先走了下去。
　　通过一段台阶，就到了井下的地道里。地道很曲折，有几道门，进到里面，垃圾场的味道已经完全给隔绝了。几簇香薰燃着，飞出凉丝丝的香。这地下世界居然十分宽敞，约莫有十来亩，内有几条狭窄的小路，可供人通过，两边小摊位和小隔间夹着窄路——乍一看，就跟地面的菜市场格局差不多。
　　这地下市场只有稀疏的夜灯，照着摊位上的货物。买家也好、卖家也好，都见不得人似的，藏在黑暗里，只露出个轮廓，像一帮魑魅魍魉。
　　盛灵渊打眼一扫，离他最近的一个小摊上卖得都是些成色不佳的玉器和银器，尸臭未散，应该是刚从坟里挖出来不久；再往前是个卖血的小摊，摊位上一堆大瓶小罐，上面写着诸如“假一赔十，百分之百童男童女血”之类；摊位后面还戳着俩木雕小人，伸着布满针眼的胳膊，因雕工不佳，小人表情狰狞，仿佛一对朝客人索命的小鬼。
　　年先生和母狐狸目不斜视，一直走到了最角落的一个小隔间前，方才站定，就听里面一个沙哑的声音问：“谁？”
　　母狐狸笑了一声，张嘴发出一段奇怪的声音。
　　盛灵渊听得轻轻一眯眼——这是三千年前的妖族官话。
　　但那母狐狸只是生硬地模仿，凡人的音域很窄，妖族语言中的很多音人非但发不出来，甚至连听也听不见。这母狐狸虽然妖气浓重，却还是人身，一句妖语说得跑调极了，盛灵渊居然没太听懂，只能勉强分辨出里面似乎有个“真神”之类的字眼，还有几个数字。
　　她话音刚落，那隔间的木门“嘎吱”一声从里面开了，盛灵渊无声地笑了起来——被菜市场掩盖的巫人咒气息瞬间明显起来，这隔间里不止一个人碰过人面蝶。
　　原来藏在这，得来全不费工夫。
　　那小隔间的门上叠着几层隔音避光的符咒，门板上有一行血字，写道：不请自来者必死。
　　隔间里正对着门口处有张供桌，桌上供着个古怪的兽像——龙头、鸟翼、蛇身、虎尾，张口欲嗜人。
　　开门的是个贼眉鼠眼的老头，探头看了一眼这两人，就说：“跪下，进来。”
　　母狐狸毫不犹豫地跪了下去，痛痛快快地给那供桌上的“四不像”磕了几个响头，几乎以五体投地的姿势爬进了门。隔间里透出的微光照亮了门口，只见那门框上有两排小蜘蛛，都不过半寸大，一动不动地趴在那里，乍一看像两排装饰雕花，门口布满了蛛丝，闪烁着不祥的蓝光，应该是见血封喉的毒物。
　　只在最底下留了个狗洞大的空间，供人穿行。
　　从此门进出者，须得卑躬屈膝、匍匐而入。
　　年先生却微妙地顿了顿，直到开门的人已经朝他看过来，他才脱下外套，叠好放在门口，又将脖子上的金属片摘了下来，塞进衬衫胸前的口袋，这才俯身跪进门——不知道他是怎么跪的，即使伏地，脊背竟依然是直的，丝毫不狼狈，也丝毫感觉不到他对那供桌上的“神”的敬畏。
　　开门的老头对他这姿态挺不满意，冷哼一声，他才刚进去，就重重地带上了门。
　　盛灵渊饶有兴致地溜达过去，见门板上刻满了险恶的纹路。
　　“哦，是毒疽。”
　　所谓“毒疽”，其实是一种非常古老的防盗墓法阵，一旦法阵成型，这门就只能从里面打开，否则必遭毒疽侵蚀。
　　看来此地从建成那天开始，里面就一直有人轮流看守。
　　盛灵渊却一笑，随后他嚣张地无视了毒疽，直接将门推开了一条小缝，侧身跟了进去，才一碰到门，他颈上蓦地多了一道刀口，刹那间竟头颈分离！
　　盛灵渊不知道疼似的，面不改色，下一刻，黑雾从他骨头缝里冒出来，堵回了没来得及喷出来的血，严丝合缝地将伤口重新粘合，至于那门口致命的蛛丝，居然不如他身上的黑雾毒性大，蜘蛛网一碰到黑雾就被腐蚀殆尽，两排蜘蛛吓呆了似的，木在了门框上，一动也不敢动。
　　被斩首又把头重新黏上，不过电光石火间，盛灵渊身上的障眼法竟丝毫不起波澜，在屋里的人看来，仿佛只是门没关严，被风吹开了一条缝。
　　屋里除了母狐狸和年先生之外，还有三四个人，深秋地气阴冷潮湿，这几位身上都裹着破斗篷，没有桌椅板凳，“斗篷”们就围着供桌跪在地上，和那母狐狸一样，他们也都是人，但身上都带着呛人的妖气。
　　盛灵渊抬手抹掉颈间残血，看清了供桌上的“神”，忽然面露古怪。
　　这位“四不像”，居然还是他生前的老熟人——九州大混战时的宿敌，妖王九驯。
　　一群人，生硬地模仿妖族官话，拜祭三千年前就已经作古的老妖王……什么毛病？
　　盛灵渊漫不经心地舔去手指上的血，目光扫过供桌旁的几个人——如果是三千年前，这几位可是要被车裂于市、诛灭九族的。
　　母狐狸站起来掩上自己弹开的门，后背无端蹿起凉意，她东张西望片刻，没看出异常，忍不住抱怨了一声：“几位，准备几个暖宝宝也好啊，屋里这么冷，怎么招待贵客？”
　　方才给他们开门的老头哑声说：“反正你也快要离开东川了，凑合吧。”
　　“失算了嘛，”母狐狸也在供桌旁跪了下来，“我本来想着，人魔一出，东川还不落到我们手里？谁知道异控局那帮走狗从哪翻出来的外援，阴沉祭召唤出来的人魔居然浪花都没翻出一个就被他们烧了——我说，阴沉祭不会出错了吧？这么菜，真的是人魔吗？”
　　供桌边的一个斗篷回答：“每场阴沉祭的祭品和操作方式都大相径庭，这东西毕竟已经失传几千年了。虽然我们得到‘神谕’，复原了阴沉祭文稿，但理解和操作难免都有偏差。再说这次的人魔，相传是古代一个叫‘巫人族’的族长，因灭族而成魔，这人生前没什么建树，冤死堕魔的时候好像还未成年，可能本身战斗力就不行，而且献祭人和召唤的魔本来应该是同源，巫人族已经族灭，咱们也只能用一个被‘蝴蝶咒’打上标记的假冒伪劣产品代替，可能祭得不太成功。权当是积累经验吧，下次肯定没问题……是不是啊，年先生？”
　　年先生不跪，也没有和屋里人寒暄的意思，硬邦邦地靠在墙角戳着，听到这，他不答话，直接一伸手：“闲话就免了，我是来拿货的，东西带来了？”
　　斗篷们用各种饱含打量与恶意的目光看着他，其中一个斗篷尖声说：“哎哟，您可真是个上等人！不稀得跟我们这些老鼠为伍呢——那您干吗捏着鼻子进下水道啊？”
　　年先生黑沉沉的目光落到那挑衅的斗篷身上，气氛越发不友好。
　　那斗篷就站了起来，凑到他面前，恶狠狠地啐了一口：“劳驾，上等人，你脑子清楚点，现在是你求我们，摆架子给谁……啊！”
　　这话没说完，他腰间别的两把匕首忽然跳了起来，刀身变了形，两条舌头似的拉长，缠在了斗篷自己的脖子上，锋利的刀刃抵在他的颈动脉上，斗篷一口气没吸完，刀刃已经割破了皮肤，忙惊恐地屏住了呼吸。
　　年先生眉目不惊，放缓了语速，一字一顿地重复了一遍：“我说，东西，带来了？”
　　屋里瞬间鸦雀无声，其中一个斗篷飞快地从身上摸出一个小陶盒，隔着两米远推到年先生脚下。
　　这年先生伸脚踩住，俯身捡了起来，掀开看了一眼，他不客气地一点头：“多谢。”
　　母狐狸连忙堆起个笑容：“年先生，都是自己人，自家兄弟说错了话，你这……”
　　年先生的目光刮过她，刀锋似的，生生把母狐狸脸上的微笑冻住了。随后他一言不发，转身拉开门，走了出去。
　　几个斗篷这才慌慌张张地跳起来，小心地捏住刀刃，给那位被“刀蛇”缠颈的倒霉蛋松绑，其中一个斗篷唯恐年先生没走远似的，只敢小声嘟囔：“这丧家狗！要不是阴沉祭的献祭人跟魔头得是同源，还得用他，他今天别想竖着走出去……花狐，你还看什么呢？就那么没见过男人，稍微长个人模狗样的挪不开眼吗！”
　　“不……”母狐狸——花狐愣愣地说，“他刚刚……刚刚是不是站着走出去的？”
　　说着，她小心地拉开门，朝门口看去：“蛛网呢？”
　　在房间一角冷眼旁观的盛灵渊嘴角扬了起来，正好，他身上的障眼法过了时效，身形缓缓地在黑暗里露出来。
　　可是他还没来得及从黑影里走出来，忽然感觉到了什么，微微一顿，抬头朝地面看去。
　　下一刻，这菜市场下面的地下秘窟里突然响起了声嘶力竭的警报声——
　　根据月德公那些不法徒子徒孙们交代的地址，数十个便衣的风神特种兵突袭菜市场，将东川地下黑市所在区域团团围住。
　　宣玑是菜市场常客，在这种地方并不局促，叼起根烟，他闲逛似的扫过各摊位的价码，叹出口白雾：“这边是比永安物价低啊，早知道我在南方混多好，除了没暖气，一点毛病也没有。”
　　王泽不由得看了他一眼，王总平时看着四六不着，其实是个仔细人，早注意到宣玑身上没有烟味。安排住宿的时候问他要不要吸烟间，他可有可无地说了句“都行”，出差在外，这人也没有带够烟的习惯，身上这盒还是王泽看见他在酒店楼下买的——综上种种，王泽觉得宣玑应该属于那种“社交型烟民”：会摆个姿势，但没瘾，别人都叼，就跟着叼一根以示合群，无烟环境里，他也不缺这一口占嘴。
　　可是今天从东川分局到黑市现场这一点路程，不到四十分钟，他已经点了三根烟了，没有严重烟瘾的人不该是这个频率。不知道是不是错觉，王泽总觉得宣玑的气场比前几天初见的时候沉郁了不少。
　　虽然待人接物的风格没变，但眼神很微妙地不一样了，王泽不知道该怎么形容。只是觉得前几天，宣玑给人的感觉是注意力一直“在外面”，他的目光会随着风流动，即使是沉默不吭声，也是在饶有兴致地观察什么。而最近——特别是今天，宣玑外放的注意力好像突然内收了，心里有事的样子，那种若有所思让他身上带了种说不出的疏离感。
　　王泽半开玩笑地略微试探了一句：“宣主任，你这两天烟有点凶啊。”
　　宣玑含糊地吐出口烟，眼皮往下一垂：“压力如父爱啊……山那么大，你说我以前在普通人的小企业里混得挺好的，干吗非得想不开来异控局。刚参加工作不到一个月，加的班比过去半年都多，都快神经衰弱了——哎，你们二队长已经在天上就位了？透视眼真方便。”
　　对付这种地下世界，透视眼相当于一个人肉扫描仪。此时，谷月汐正坐着飞机飞在他们上空，对东川菜市场实施严厉的“安检措施”。隔着层层伪装，她将地下的黑市构造看了个一清二楚，迅速画出图纸传给地面同事。
　　王泽一个手势，风神们游鱼似的钻向四面八方。
　　三分钟不到，作为先锋的风神队员已经将特殊的爆破装备放在了黑市各个出口的阵眼上，倒数计时三下，四五处阵眼同时炸开。爆炸的光和声音统统被关在结界里，菜市场的老百姓们无知无觉，只有水产市场里的养鱼水轻轻地震动片刻，所有的活鱼瞬间聚集在浴缸中远离爆炸处的方向。一个鱼贩一网下去捞了个空，茫然地眨了眨眼。
　　这一下炸得地下黑市里警报器狂响，各种隐藏在黑暗里的妖魔鬼怪全都给惊动了，回过神来之后集体抱头鼠窜。盛灵渊“啧”了一声，懒得跟当代“清平司”的后辈们抢人，便不动声色地缩回手，在自己身上重新加了一道障眼法，擦着惊慌失措的母狐狸出了门。
　　风神的特种外勤们把地下黑市照得灯火通明，灯光穿透了盛灵渊的身体，丝毫不打弯地继续向前。盛灵渊从那小隔间里一出来，就看见了年先生——年先生身体表面覆了一层金属，像个铜像一样安静地戳在街角，气息也收敛得如同死物。
　　前来扫荡的风神外勤居然真被骗过去了，以为他是个摆设，将“铜像”当不重要的违禁品搬出去了，跟那些“假一罚十”的童男童女血瓶堆放在一起，正好跟王泽宣玑他们错开。
　　趁看守违禁品的风神外勤转身，年先生迅速将身体表面的金属皮褪下，金属化作钢刀飞回他的靴筒，一眨眼，杂物堆里少了尊铜像。
　　年先生混入人群，一边走一边披上外套，从兜里摸出一副墨镜架在了鼻梁上，不慌不忙地脱离了风神的包围圈。
第48章 
　　天上的谷月汐正举着望远镜，给下面的同事提供实时路线指导：“西南出口附近有三……四个人正躲在一个密室里……对，距离出口大概两三米，有木板？好的，小心埋伏——王总，我可能看见本真教的窝点了，他们供奉的是个奇怪的龙头兽像对吧？在地下黑市中间那条路上，你们右手边，从南数第二个隔间，不要碰那扇门，门上有一种未知的强力攻击性法阵，人都在里面没出去，可能是有恃无恐……花狐也在其中，我看见她了。”
　　王泽和宣玑拨开人群，走到小隔间前。
　　张昭正对里面的人喊话：“里面的不法分子听着！你们已经被包围了，放下武器，不要做无谓的抵抗，坦白从宽，抗拒……哎，不行我嗓门不够大，干喊不够威风，去上隔壁派出所给我借个大喇叭。”
　　王泽隔着老远就感觉到了那隔间门上有让人不舒服的气息，怕张昭没分寸，连忙上前捏着他脖颈子，把张昭往后一扔：“借你个屁，一边去，熊孩子——宣主任，你快来看看，这门上是什么玩意？这像古法阵啊……至少是清平司时代的了。”
　　“毒疽。”宣玑不动声色地打开了左眼里的《千妖图鉴》，图鉴上关于这玩意的记载倒还算详尽，“这门只能从里面开，不然开门者必死，是‘规则型法阵’。门上这几个蜘蛛叫‘化髓蛛’，蛛网毒性很大，碰到就得截肢，触怒了它们还会喷毒液……不过不重要了，看门的这两排哥们儿好像已经作古了。”
　　他话音没落，隔间里就传来一声娇笑：“哎哟，听声音就是个帅哥，见多识广的男人最有魅力了——哈哈，包围我们的人听着，我们就不开门，你们唱‘小兔子乖乖’也不开门，有本事你们进来呀。”
　　宣玑发挥特长，好商好量地劝道：“你代号‘花狐’是吧？花狐姑娘，我们进不去，你们也出不来，关在这地下小黑屋里，跟蹲大牢有什么区别？要不您几位移驾，去我们分局坐坐呗，那比这条件好多了，含免费三餐的。”
　　谷月汐的声音从耳机里传出来：“宣主任，他们屋里有个‘空间传送法阵’。”
　　“空间传送法阵”是个既逆天又鸡肋的存在，它是成对出现的。一对空间传送法阵分别位于A地和B地，人和物就能通过法阵在两点之间穿梭。
　　然而鸡肋的是，这玩意跟科幻电影里的“量子传输”完全不是一回事，传送过程极其漫长，速度大概也就是每小时二十公里左右，而且耗能巨大——去趟郊区就能把法阵开启者榨干。
　　万一法阵开启者本身能力不足，传到一半没力气了，里头的人还会被卡在传送阵中间。
　　综上所述，不管是从安全还是经济角度来说，都还不如在路边扫个共享单车实用，所以非常小众，正经人很少有用得着它的。只有一些不憋好屁、随时准备跑路的逃犯会备着。
　　谷月汐：“空间传送法阵开始启动了，预备大概需要五分钟，诸位，他们是在拖延时间。”
　　宣玑轻轻一点头，表示明白。接着，他又用听着很好脾气的语气说：“花狐姑娘，我看你们好好考虑一下，还是出来吧，也别考虑太久，这潮乎乎的地方待时间长了要长湿疹的。这样吧，我给你们倒数十下——十……”
　　花狐靠在门边，看着正在启动法阵的同伴，有恃无恐地“咯咯”笑：“小哥哥，你想把我们怎么样？”
　　她话音没落，眼前突然一道炽烈的白光闪过，花狐还没反应过来发生了什么事，布满毒疽的门已经着了火。
　　这门分明做过防火，可那近乎白色的火焰不知道有什么邪门之处，焚烧一切、无视一切，刹那间透过门板，燎到花狐身上，还扑不灭！
　　外面的风神外勤也被这猝不及防的操作惊呆了，齐刷刷地往后退了一步，张昭震惊瞪着宣玑：“你……您不是说倒数十下吗？”
　　宣玑顺手把烟头扔进了火里：“是啊，十下数完，他们就该烤过火了，所以才劝他们快点出……哎，真出来了，乖。”
　　风神们齐刷刷地被他“乖”出了个寒噤。
　　一句话的工夫，那扇布满毒疽的门已经给他烧得七零八落，花狐捂着脸，火球似的从里面滚了出来，一边嚎一边在地上滚，逼人的灼热让每个离她三步以内的外勤都有了灼痛感，可他们很快发现，火势竟不蔓延，只烧那小隔间和隔间里的人，精准打击。
　　花狐尖叫着滚到了宣玑脚下：“救命！救命！求求你……”
　　宣玑打了个指响，小屋和几个嫌疑人身上的火苗倏地消失了，如果不是他们身上留下的烧伤，方才那把火好像从来没有存在过。
　　王泽的目光不动声色地在宣玑身上溜了一趟，疑虑又重了一层——他们在森林公园被阿洛津追杀得屁滚尿流时，宣玑对火的控制分明没有这么随心所欲。当时生怕燎着森林，他们还抽空了汽车水箱！这才几天，就算他私下报了八个业务水平速成班，也没有这么速的……所以宣玑当时是藏拙了吗？
　　可……要命的时候藏拙，没事的时候秀特能？
　　这什么毛病？
　　风神外勤们迅速上前，七手八脚地把几个嫌疑人逮捕。天上监控战局的谷月汐没想那么多，见主犯落网，就松了口气，准备收回透视眼。这时，她突然瞥见了一个熟悉的身影，谷月汐心里一跳，猛地举起望远镜朝那边望过去。不等她看清，正好一道阳光穿透云层晃了她的眼，谷月汐偏头一躲，再一看，方才那熟悉的气息已经搜不到了。
　　“二队长，”旁边同事问，“怎么了？”
　　谷月汐不甘心地举着望远镜，将附近区域仔仔细细地看了个遍，连老鼠洞都窥探了一番，直到眼球开始刺痛：“我刚才好像看见个金属系特能……”
　　同事紧张地问：“漏网之鱼吗？”
　　谷月汐抿了抿嘴，片刻后，她放下望远镜：“没，可能是我眼花了。”
　　同事也跟着端起望远镜，朝她方才看的方向望了一眼，见那是一片错综复杂的民居小巷，除了懒洋洋趿着拖鞋走过的居民，什么都没有。
　　小巷里透着股湿漉漉的苔藓气息，到处都是死胡同，陌生人进来很容易走错，年先生看着横在眼前的灰白石墙，在死路尽头停住了脚步。
　　一只手插在兜里，他头也不回地说：“朋友，跟了我一路，出来见一面吧。”
　　盛灵渊的目光落在他的手腕上——这人的手表不知什么时候翻过来戴了，表盘朝里，背面罗盘朝外，古老的黄铜罗盘指针不敢指他，却狡猾地在原地“滴溜溜”地乱转，那贼兮兮的样子，让盛灵渊忽然想起了一个不太招人喜欢的故人。
　　怪不得那玩意上沾着熟悉的气息，他想起来了——那是当年炼器高手，“高山”一族做的老物件。
　　一团黑雾凭空而起，年先生听见一个温和的男人声音说：“你是高山人余……后人？”
　　“高山人”三个字，盛灵渊用了雅音，年先生没听懂，然而他看见那团黑雾的瞬间，整个后背就不由自主地绷紧了，心里忽然涌起强烈的危机感。
　　这年先生在地下世界里游刃有余，很是个人物，太知道什么时候不该好奇了。不等看清黑雾里的是何方神圣，他就当机立断，直接从兜里甩出了已经启动完毕的空间传送法阵，一步跨了进去。
　　“这就要走？”盛灵渊哪容他跑，人没动，他周身黑雾已经化作利爪，狠狠抓向那法阵，法阵边缘立刻被腐蚀，巨大的能量鼓起狂风，周围所有打开的窗户刹那全碎。小巷尽头，一辆电动三轮踉跄着翻滚了出去——可是不等碎片落地，一道雷劈了下来，拦腰打断了黑雾的利爪，盛灵渊蓦地后退半步，空间传送法阵发出一声凄惨的蜂鸣，不见了，年先生也跟着一起消失。
　　一间被方才的妖风刮碎玻璃的民居里传来动静，片刻后，探出个骂骂咧咧的脑袋，脑袋一眼看见了小巷尽头的长发男人，和对方目光一碰，忽然哑巴了，愣了几秒，他心惊肉跳地钻回屋里，再也不敢出声了。
　　盛灵渊收回视线，扫了一眼自己焦黑一片的指尖。
　　赤渊归根到底是他自己封的，现在这样也算自作自受。不过眼下四方云起，有人在暗中以祭召魔，阿洛津还算了，毕竟要论巫人咒，盛灵渊比那不学无术的正牌少族长精通多了，阿洛津本身就是他封印的。而且唤醒他的阴沉祭献祭人只是个伪劣品，没有正经巫人血统，阿洛津这“人魔”的实力是打了折扣的。
　　可将来万一有别的人魔，恐怕就没那么容易对付了。
　　这面目全非的人间，时常让盛灵渊无所适从，如果还要加上被天道束手束脚，多少有些不方便，想个什么办法……盛灵渊沉吟片刻，忽然抬头望向西南方向。
　　对了，赤渊是用三十六根朱雀骨封印的。先前赤渊动荡时，朱雀骨碎，应该有残渣，或许能暂时可以借来当个遮蔽。
　　盛灵渊心念一动，形如清风，化在了压抑的雷声里，雷云骂骂咧咧地嚎了一会，发现自己要劈的人不见了，于是没意思地偃旗息鼓。
　　东川下起了雨。
　　潮气泛起，地下黑市里立刻腥臊得让人难以忍受起来，王泽捏住鼻子一挥手：“撤——这以后的天气预报是不是得往反方向听了，我……”
　　他话音没落，宣玑突然感觉到了什么，一把推开他，王泽踉跄了一下才站稳，发现自己方才站的地方多了一行血迹。
　　“什……”顺着血迹，王泽看见花狐的眼睛睁得大大的，直眉楞眼地注视着前方，血从她布满烧伤痕迹的额头上往外呲，漏水的水管似的。
　　“闪开！”
　　宣玑当机立断，抬手攘起一把硬币，“叮叮当当”的硬币在半空中化为大大小小的盾牌，挡在周围几个风神外勤面前，才刚成型，花狐和那几个斗篷就像充多了气的球一样炸开了，血肉碎末到处都是，落在石头上，石头竟然被腐蚀得黑了一角。
　　外勤们惊疑不定地保持着各种躲闪的姿势僵在原地，一时间，潮湿腥臭的地下世界只有几具残尸和人们急促的喘息声。
　　这是灭口。
　　宣玑倏地放开神识，看不见的风似的卷过周围所有活物，一时间，附近几十米内，地道里老鼠的微弱生命反应都被他全部捕捉，他听见杂乱的心跳，感觉到一群应激状态中的特能比平时略低的体温……没有异状。
　　他抬起头，正看见一个外勤怀里抱着从本真教窝点缴获的兽神像，龙头的怪物脸上似乎挂着诡秘的笑意，从黑暗深窥视着他。
　　之前东川森林公园里那通神秘电话也是……风神真有老肖以为的那么干净吗？
　　“你是说，阴沉祭文的始作俑者可能和本真教有关？”肖征一边快速浏览中咒昏迷人员名单，一边在电话里问王泽，“关于这个本真教，我们知道什么？”
　　宣玑他们彻查东川黑市的时候，肖征秘密坐飞机回了永安总部，刚落地，就接到这边行动失败的电话。
　　“好多通缉犯都是这个邪教的，风神一直在全国各地追踪他们，我怀疑这个组织可能有什么先进的内部培训——不少能量水平都够不上外勤最低要求的特能人进去，能变成诡异的高手，特别难抓。今天好不容易抓住几个，还当场自爆了。”王泽忧愁地看了一眼旁边修剪多余绿萝枝的罗翠翠，叹了口气，“老肖，关于这个内培问题，你说咱们是不是也需要反省一下。”
　　肖征：“说重点！”
　　“还有，”王泽正色下来，“本真教的教义是，特能人应该另成一族，凌驾于普通人上，关于这点，你要小心……特别是内查的时候。”
　　周围闲杂人等太多，王泽没有把话说得太明白，但肖征瞬间心领神会——不管加没加入这个邪教，对于很多特能来说，确实是有“自己高人一等”这个想法的，看蓬莱会议桌上黄局遭到的冷遇就知道。
　　而异控局作为特能官方机构，正门口大牌子下面挂的是“为人民服务”，当然严格禁止这种思想。异控局还会为了保护普通人，在一定程度上打压特能人，比如残酷的“十五人红线”，比如对特能人的监控……哪怕绝大多数的特能人并没有飞天遁地的本事，他们中的很多可能也就比普通人力气大一点。
　　特能也是人，不是神圣，也不是工具，久而久之，谁能毫无怨气？
　　蓬莱会议，不，甚至异控局本部，会不会已经被本真教渗透了？
　　“哦，对了，”王泽又补充说，“这个本真教崇拜一种长着龙头的四不像兽像，看着呲牙咧嘴，阴森森的……”
　　“那个挑起了九州混战的妖王图腾，古修科有史料。”杨潮在旁边插嘴道，见众人都看他，他还不好意思地搓了搓手，“咳……那什么，我不是备考历史系研究生么，没事拿普通人的历史跟咱们内部记载对照着看，挺有意思的，有助于加深印象。”
　　“就怕反派有文化啊，”王泽叹了口气，“行吧，这边线索断了，我们扫个尾，这就把月德公那一帮涉案徒子徒孙押回总部。”
　　风神们风风火火地行动了起来，宣玑没什么事了，想起自己“老妈子科科长”的岗位职责，自掏腰包买了一堆咖啡饮料，慰劳辛勤加班的同事们。
　　罗翠翠发芽发得体力透支，先去休息了，杨潮和平倩如两个小青年都很懂事，主动跑来帮忙。忙活了半天，宣玑请他俩出去喝茶，喝茶闲聊，三下五除二把风神各骨干八卦了个干净。
　　从八卦中，宣玑得知王泽是一朵普通人家里生出来的奇葩，张昭是异控局外勤的烈士子女，谷月汐来历成谜，跟谁关系都不远不近的。特种外勤选拔时除了考核自身素质，还有严格的背景审查，上下三代人里出过反人类分子的肯定进不去。
　　“烈士子女，来历成谜……”宣玑默默留心着那几位风神的小道消息，一边往咖啡里搅和糖，一边不动声色地把话题带开，随口关心了下杨潮的复习进度。
　　“主任……阿、阿嚏！”杨潮打了个喷嚏，有些紧张地搓了搓鼻子，不好意思地笑了笑，“笔试我觉得问题不大，这两天看上一个研究齐史的导师，正在提前套磁。国内搞齐史的人不多，竞争压力没那么大。”
　　齐史……
　　宣玑搅咖啡的手一顿，忽然问：“那你了解齐武帝这个人吗？”
　　“不敢说了解，不过齐史圈的话题，一多半都在围着盛潇转，谁也避不开他。”杨潮说起感兴趣的事，也不鼻炎了，兴奋地把两只手搓成了浣熊，“武帝这个人一生留下了好多谜，可是个超级宝藏皇帝。”
　　宣玑强行把脑子里闪现的人影压下去：“怎么说？”
　　“您比如说这个人最大的争议点吧，是他前半生和后半生的剧烈反差，仿佛不是一个人。当年不还有个电视剧，根据民间传说改编的，说皇帝被掉包了，记得吧？”
　　“反差在哪？”宣玑没明白，“他不是前半生搞军事，后半生搞军事独裁么？”
　　“不不不，他不是传统意义上‘打天下’的皇帝，人皇在战争里扮演的角色没有那么简单。您要知道，他生在一个特别黑暗的年代，他出生的时候，人族的朝廷……也就是政府，已经散了——或者说人族已经散了。因为敌人太强大，没有战胜的可能性，我打个不恰当的比方——那会儿的人，就跟现在的野生动物差不多。栖息地被侵占、被残杀，沦为奴隶，甚至食物，咱现在好歹还有野生动物保护法吧，那时候可没有‘人类保护法’。”
　　杨潮说着，从茶馆小桌上拿起铅笔和餐巾纸，简单几笔，在上面徒手勾出了大齐版图，基本功还挺扎实，可见笔试准备得差不多不是吹牛。
　　指点着地图，杨潮接着说：“那年代不幸托生成人的，就两条活路，要么北上，要么南下。北上的逃进‘北原地区’，这地方西边是大沙漠，南边是不周山，东边有北绝冰川，作为天然屏障，易守难攻，是块不好啃的硬骨头。‘硬骨头’天寒地冻，物资又匮乏，没什么油水，所以敌人不稀罕这块地方，懒得过去，于是北原就成了人族最大的聚居区。还有一部分人南下过海，下到‘高岭’岛——哦，也就是现在的俞州岛和南海群岛。这些南下的人被当地一支非人族排挤，靠苦力活着，也都过得很惨。至于那些跑不了留在中原地区的，那就跟野外流浪的猫狗似的，东躲西藏，一茬一茬地死，还死无葬身之地。您可以想象，在这种情况下，短短二十几年把人族凝聚起来的这位武帝，肯定是个有相当人格魅力的人。他一定能给人某种希望，让人心甘情愿地相信，跟着他能堂堂正正地活在地面上。”
　　宣玑垂下眼，看了看那巨大的版图和零落的人族聚居点，心里忽然浮起了什么，不等他弄清楚，那奇异的感觉又消失了。
　　定了定神，他说：“武帝复国时候才二十来岁吧，一个到处流浪的半大孩子有什么人格魅力？我听说现在你圈主流理论，是说他前期就是个聚流量的傀儡，真正把人族凝聚起来的高人站在他身后。”
　　杨潮：“您是说帝师丹离吧。对，丹离是大齐复国背后的男人，这说法流传挺广，也正好能解释武帝前期后期为什么执政风格不一样，盛潇性情大变，也差不多正好是在杀了丹离之后。”
　　丹离这话茬明明是宣玑自己提的，可是听杨潮这么一附和，他心里无端生出一把火，要不是理智尚存，一声“放屁”险些脱口而出。
　　杨潮沉浸在自己的世界里，完全没注意领导脸色，还在“叭叭”地说：“丹离这人很有意思啊，不过我感觉盛潇这人肯定不仅仅是‘旗’——毕竟要按当时约定俗成的继承规则看，他不是人族的第一顺位继承人。”
　　“……嗯？”
　　“宁王，您知道吧？宁王盛唯，武帝同父同母的亲哥，比他还大三岁。据说武帝后期六亲不认，连亲妈都软禁到死，跟这大哥的关系倒一直还不错，最后还把皇位禅给了宁王的遗腹子——主任您想，这哥俩奇不奇怪？血缘上，宁王和武帝是平等的，一个爹一个妈，没有嫡庶区别，那按理就应该长幼有序吧？为什么当时丹离他们选择了弟弟，而不是哥哥？”
　　“据说是宁王‘体弱多病’……”
　　“嗐，活到成年，后来还结婚生娃了，能弱到哪去？古时候的小孩就跟没检疫过的鸡仔似的，今天看着挺壮实的，可能明天稍微有点风吹草动就死了。大一岁，能养活的机会就多不少——史料还说盛潇终身与偏头痛不离不弃呢，也不一定身强体健到哪去啊。所以我想，有没有一种可能，是这位武帝有某种特殊的资质。”
　　宣玑若有所思地摸出根烟——偏头痛这个是真的，非但生前不离不弃，“死后”好像都没好：“你是指？”
　　“某种特能。”杨潮说，“我套磁那导师是个盛潇脑残粉，坚决认为他们家陛下后期人格变化，是战争年间落下的某种罕见伤病引起的。”
　　宣玑脱口说：“扯淡。”
　　什么就“他们家陛下”了？
　　“普通人视角嘛，”杨潮跟他鸡同鸭讲，“我从咱们特能人的视角看，觉得他后期的精神问题不是伤病造成的，而是某种特殊的修炼方法。”
　　宣玑震惊地看着这不靠谱的研究生预备役，心说：猜得好像还真沾边。
　　死后成魔，魔气不灭，这种“特殊的修炼方法”，文艺作品中一般还有个学名，叫“走火入魔”。
　　“我史料阅读量不够，”杨潮误以为领导震惊的表情是觉得自己满嘴跑火车，连忙谦虚地找补道，“我一说，您一听就得了……都是我自己胡思乱想的……咳。那个……首先，历史上不是说，当时祸乱中原的‘少数民族首领’是武帝亲手杀的么？咱们都知道，这个所谓‘少数民族首领’其实不是人，属于真正的外族——外种族。民间叫法是‘妖王’。古修科考证，这个‘妖王’至少活了几百年，征服了所有天上飞的地上跑的怪物。您想，一个二十多岁的小青年，就算他是特能人，就算他从出生开始不吃饭也不睡觉，一直魔鬼式训练，徒手打死这么个大boss，也有点匪夷所思吧？如果相关史料没错，那他这就是逆天的战斗力——所谓‘逆天’的战斗力，就不是常规手段能弄到的。”
　　“第二，众所周知，盛潇自己没有后代，收养了侄子当继承人。武帝陵是衣冠冢，他自己尸体找不着就算了，老婆死后也不能合葬吗？但史料里也找不到武帝皇后的记载，推断他生前应该没有册封过高级嫔妃。可是一个国家皇室重要成员，结婚和生继承人属于‘国事’，是政治任务，这么光荣而艰巨的任务没完成，一帮大臣也不催婚……至少没有过催婚的相关记载，好像大家都把这事忙忘了，这不合常理吧？综上所述，我认为盛潇的身体很可能因为特殊的力量被异化了，不能留下后代。而这种异化很可能是从小就开始的。”
　　传说中的人皇是个魔物。
　　宣玑出了神，夹在指尖的烟忘了点……很可能从小就是，从人族选中他的时候，就命中注定。
　　他稍微一代入，不由得不寒而栗。
　　这是什么样的人生？这会是他后半辈子疯狂暴虐的根源吗？
第49章 
　　宣玑揣摩魔头的时候，还不知道魔头正在赶赴挖他祖坟的路上。
　　盛灵渊没买票，大摇大摆地从检票员眼皮底下走进站，检票员就好像完全没看见这么个人似的，径直跳过他，朝他身后的乘客伸手要火车票。
　　而与此同时，肖征在永安秘密下令封闭包括总部在内的各地分局，宣布“在确定病毒是否有传染性之前”，禁止所有人进出。
　　中招晕倒的已经被隔离，不明真相的担心自己也中了毒，而嗅觉敏锐的开始觉出其中另有隐情。
　　整个特能系统中，一场旋风似的大搜查毫无预兆地卷过全国。
　　距离东川市一百多公里的一个城乡结合部里，金乌西沉后，一处荒僻的租屋里突然传来重物落地的动静。被空间传送阵关了八个多小时的年先生从传送阵中挣扎出来，捂着衬衣胸前的口袋，他气力耗尽，一头栽倒在地板上。
　　不知过了多久，年先生一口气才缓过来，手哆嗦着将胸口藏的碎金属片取出来查看。
　　夕照从窗外斜扫进来，给那碎片镀了层温柔的金边，细碎的光落进男人深井似的瞳孔里，他那双冰冷的眼睛也起了些涟漪似的。
　　男人确认金属片无恙，又重新把它挂回脖子，贴身放好，被碎片上的冷意刺激了一下，他有些狼狈地爬起来，在厨房里摸出一罐能量饮料和巧克力。
　　快速补充了体力，年先生拉好窗帘，戴上手套，把东川黑市里拿到的小陶盒取了出来，确认密封良好，这才收好，拿出手机发了一条信息：“我明天前往拜访。”
　　信息刚发送，他就听见“喀”一声轻响，低头一看，发现自己手表背面的黄铜罗盘竟然无端裂开了。原本古朴精致的表盘上迅速生出了岁月的痕迹，锈迹肉眼可见地爬了上去，转眼就将天干地支刻度腐蚀了大半，罗盘变成了一块死气沉沉的废物。
　　这块罗盘年代不详，对特能反应异常灵敏，比当代仪器还精准，能轻易穿透精神系特能的屏障，是他祖上传下来的，据说有几千年历史了，居然就这么寿终正寝了。年先生皱着眉点了根烟，想起那个可怕的黑影。
　　年先生自觉已经不缺阅历，却还是头一次遇到这种让他心惊胆战的存在，他根本没看清对方的脸，想起那个低沉的声音，直到这会儿骨头缝里还在往外冒凉气。
　　如果不是那道雷光，对方甚至能徒手撕裂他的空间法阵。到底是什么人？
　　异控局从民间招来的神秘高手？还是……别的什么“东西”？
　　烟雾浮上天，日头落下地。
　　夜幕降临了，此世称为“人间”，已经有三千个年头了。
　　从东川市开往蜀中的火车经停赤渊时，已经是半夜三点，车厢里正是一天中最安静的时候，人们或者东倒西歪地沉入梦乡，或者望着车窗外明灭的光点失眠，彼此都不再交流，火车仿佛拉了一车品相参差不齐的人偶。
　　一声长叹，列车进了站，指示灯穿透浓雾，列车员困倦地揉着眼喊：“赤渊站到了，停车两分钟……”
　　一个长发男子走过她身边下车：“多谢。”
　　“唉，客气。”列车员打着哈欠，含糊地答应了一声，突然，她张大的嘴卡在半路，整个人激灵一下清醒了——刚才那人手里一件行李也没有，是从餐车那边下去的。
　　可是……餐车已经关了，她刚巡视过，里面没有人啊！
　　列车员见鬼似的睁大眼睛，猛地望向站台，雾越发浓稠，星月神隐，站台上的灯迷迷蒙蒙，零星几个上下车的乘客都拖着疲惫的脚步，哪有什么诡异的长发男人？
　　盛灵渊感觉又稳又快的火车比天上飞的“铁鸟”强多了，这趟旅程颇为愉快，穿过夜色，他径直朝赤渊大峡谷掠去。
　　赤渊谷底，器灵刀一自己已经长成了个梦魇的样，当然也就不再需要睡眠。
　　每天夜里，他安顿好其他的器灵，就会独自去祭坛坐着。祭坛地势高，那里可以接到落进深谷的第一缕晨光。
　　据说人衰老到苟延残喘的地步时，每天是为了三顿饭活着的，吃完早饭，就数着点钟等午饭，午饭后打个不知今夕何夕的盹，稀里糊涂地睡，再稀里糊涂地醒，发现竟还没死，就让自己再跟着搀和一场活人的仪式——吃晚饭。等晚饭也吃完，一天的大事就都结束了，于是生命这匹尘埃遍布的貂裘上，又续了一根狗尾巴毛。
　　刀一的日子比老人还要单调，他连三餐也没有，只有日出和日落，每天黎明都像是一次小小的“开奖”。看见晴天，他就高高兴兴地“奖励”自己从河里挑一颗漂亮的石头，堆在地宫的花园里，花园里往往十几年就被他堆满，到时候他就把那些石头再倾倒回河里，循着自己的规则重新捡一遍，周而复始。
　　然而这天，就在他专注地盯着东方等晨曦的时候，赤渊大峡谷突然和什么共鸣似的，微微地震动了起来。刀一先是以为宣玑回来了，惊喜地裂开嘴，脸上露出了一个难看的微笑：“守火……”
　　下一刻，他的微笑僵在了脸上，不对，这不是守火人。
　　山谷震动得越来越明显，阴影和浓雾一起逼了进来，所有器灵全被惊动了，纷纷从各个犄角旮旯里冒出来，黑压压地聚集在一起。
　　“嗡”一声，赤渊的封印竟然被来人惊动了，无数火焰色的铭文从山壁、地面上浮起来，整个山谷仿佛着了火。
　　紧接着，赤渊外的结界被人打开，深谷里器灵的器身们纷纷发出喑哑的鸣叫，刀一骇然发现，祭坛旁边的第五块石碑裂开了！
　　刀一来不及细想，转身蓦地蹿上祭台——祭台中间有个法阵，可以直接给守火人寄梦。
　　然而法阵才启动了一半，刀一就猛地僵住了，浓雾浸过了法阵，包围了他。
　　刀一慌忙后缩，却正好撞进了一只惨白的手里，那手从浓雾中探出，不偏不倚地卡住了他的脖子。
　　“嗯？”来人摸了摸他嶙峋的喉咙，“一只废了的……刀灵？”
　　刀一发起抖来，他的刀身不由自主地从地宫里飞出来，却不敢靠近。
　　掐着他脖子的人从浓雾里走出来亮了相，长发极黑、脸极白——不是瓷器与羊脂玉那种润泽的白，而是霜雪的白法，冷森森的，目中如有幽潭深渊。
　　刀一觉得自己该是认识这个人，不然怎么对方一点气息就让他战栗得站不稳呢？
　　可他的记忆被光阴磨得太碎了，一时拼不出一个完整的身份。
　　半夜闯进赤渊的正是盛灵渊，一进来就看见一山谷的破铜烂铁，有点啼笑皆非，别人养猫养狗，那守火人小妖大概是太寂寞了，也不知从哪搜罗了一堆老得掉渣的器灵当宠物，不知是什么志趣。
　　“别动。”盛灵渊一招手，黑雾便缠缚住刀一的刀身，将那残刀拖到近前，他漫不经心地扫过锈迹斑斑的残刀，“刀身有损，刀灵必承受十倍痛苦，你都这样了，怎么还不肯入土为安？”
　　赤渊中所有器灵都被阻隔在祭坛之外，那些大部分已经没有什么神智的器灵反而更勇敢，不住地试图往里冲撞。刀一挣扎着，痛苦地去掰那只卡在自己脖子上的手。
　　盛灵渊的声音轻柔如情人的耳语：“我可以帮你，绝对没有痛苦，怎样？”
　　刀一几乎不剩什么好皮的脸上跳起青筋，被黑雾缠住的刀身震颤不已，有那么一刹那，竟然“呛啷”一声，挣脱了黑雾，砍向盛灵渊的胳膊，却又在距离男人手腕半寸远的地方顿住了，再也没法往前递一分。
　　“你这破刀，碰在我身上，你就真的入土为安了。”盛灵渊摆摆手，刀一只觉得浑身一轻，和他自己的刀身一起飘出了祭坛，冷冽的空气呛进他喉咙，他跪在地上呛咳起来。
　　祭坛上的男人居高临下地看着他，片刻，像是有些索然无味似的，男人收回了视线。
　　“还想活就算了，我不多管闲事，你接着活吧。”盛灵渊冲他竖起食指，“嘘——安静一点，我借点东西，马上就走，不必惊动你家主人。”
　　话音没落，他已经瞬移到方才那裂开一角的石碑身边。
　　来之前，盛灵渊只想试试看，没有抱太大期望。毕竟赤渊是上古魔池，以前是朱雀神鸟一族看守的，神鸟族灭后，他用禁术强行镇压，到底有点勉强了，朱雀骨灵……也就是守火人，每次献祭赤渊后很可能就灰飞烟灭了，不见得还能有碎骨头渣。
　　不料一到赤渊祭台，他就看见了这一圈石碑。
　　石碑围着祭坛一圈排开，有几块已经碎了，剩下的石碑上标着生卒日期，还留着隐约的离火气息。不用说，就是之前的朱雀骨灵之墓，没想到朱雀骨灵还真有遗骸。
　　以这些废铜烂铁们的智力水平，很难理解盛灵渊说的话是什么意思，却在他靠近石碑的时候齐刷刷地变了脸色，以比方才更不要命的方式往浓雾里撞。
　　“石碑……”刀一的声带像砂纸，艰难地吐着字，“不……能……”
　　石碑不能碎，每次石碑碎了，守火人就会“死”。
　　可是盛灵渊哪是肯听人啰嗦的？刀一的喉咙还没有艰难地磨出一句人话，他身上的黑雾已经化作铲子，钻进了开裂的石碑底部，在地下搜寻碎骨。
　　“不……”
　　“嗯？”盛灵渊一皱眉，地下是空的——别说碎骨，连衣冠也没有。
　　这石碑难道不是墓碑？那么“坟冢”里的朱雀气息哪来的？
　　盛灵渊忽然愕然抬头看向石碑，却见眼前石碑上的裂缝飞快地扩大，一声轻响后，竟从中间劈成两半，随后轰然倒下，砸成了碎石。
　　盛灵渊：“……”
　　陛下虽然不是什么好东西，但做什么事肯定都是有目的的，没有吃饱撑的损人不利己的嗜好。
　　再说守火人就算对他尸首不敬，这么多年以身镇祭赤渊，也是于世有功，他权宜之计需要一根朱雀残骨，挖挖坟也就算了，砸人墓碑实在无甚必要——所以他方才根本没碰那石碑。
　　而这还不算完。
　　那裂成两半的石碑崩开时，正好砸到了旁边的石碑，这一个个碑简直是热油炸过的薄脆，“酥脆”得连牙都不弹，连续不断的碎裂声响起，盛灵渊一口气没喘完，周围一圈的石碑就跟互相传染似的，渐次裂开崩碎，祭坛外围的碑林转瞬坍了一小半。
　　刀一凄厉地咆哮起来，所有的器灵都跟着他嘶声惨叫，赤渊里顿时仿佛群鬼同哭。
　　陛下因为普通话不够好，不知道有个词叫“碰瓷”，一时竟被冤得无言以对。
　　盛灵渊被他们吵得要犯偏头痛，脸上罕见地露出点“麻烦”的表情，无奈地看了看这一地狼藉。他周身的黑雾旋转起来，分出千丝万缕温柔的细线——打算像那天在东川酒店那样，把石碑修好。
　　可是就在他的黑雾碰到石头碎屑的瞬间，那石碑上突然爆出刺眼的火焰色光芒。
　　盛灵渊反应极快，迅速后撤。然而就算是飞天遁地的大魔头，也快不过光，一瞬间他就被那火焰色的光芒裹住了，盛灵渊一时被光晃得睁不开眼，同时，他有种古怪的错觉，好像被揽进了一个让人窒息的怀抱里，有什么东西从他胸前穿心而过。
　　盛灵渊心口处传来剧烈的绞痛，里面好像有什么东西要炸开。盛灵渊毫不犹豫地捅穿了自己的胸口，一团黑雾蚕茧似的包住他的胸腔，电光石火间将一道想钻进他心口的火焰色光弹了出去，这一下短兵相接几乎将他周身的黑雾驱了个干净。
　　光里，有个幻觉似的人似乎哀叹一声，与他擦肩而过，那幻影像是拼命想留在他身边，却又身不由己地被光牵扯着，拖向远方，人影很快变了形，然后随光一起消散。
　　宣玑此时正在回永安的飞机上——善后科那架。
　　忙了几天的人们这会儿在豪华机舱里睡得东倒西歪，旁边沙发上的王泽直吧唧嘴，杨潮已经溜到了地上，自己还不知道，罗翠翠的呼噜声差点盖过飞机引擎响，相比而言，宣玑的睡姿堪称“文静”。
　　他睡着了以后像一只安静的鸟类，蜷起来，把头埋进暗处，一阵风就能惊动的样子。
　　凌晨四点左右，宣玑又梦见了那道带着血红封条的铁门，门里关着的“东西”挣扎得更厉害了，隔着厚重的门，他居然能听见里面有粗重又痛苦的喘息。
　　里面到底关了个什么？宣玑凑过去，疑心自己老做这样的梦，搞不好是有什么不好的倾向。忽然，他听见那喘息中有人说话。
　　“快、快走……”
　　宣玑愣了愣：“什么？”
　　“走……离开这……”
　　“里面有人吗？”宣玑觉得这声音莫名耳熟，忍不住往前一步，看清了那血红封条上有隐约的纹路，应该是某种法阵，但梦里没有千妖图鉴，他一时看不出来那是什么阵，“你在跟我说话？你是谁？”
　　“咣”一声巨响打断了他的话音，铁门里的东西差点把封条撞变形。
　　宣玑猝不及防，往后蹿了一大步，肩膀都弓了起来。
　　“要……要封不住了。”门里的声音清晰起来。
　　“石碑……”
　　“石碑碎得太多……你……跟我念……”
　　宣玑还没想起他在哪听过这声音，门里的男人不由分说地念出了一串长长的祷文，那是雅音夹杂着一种没听过的语言，韵律感十足，很好听，可念诵祷文的人却仿佛声带上夹着刀片，声音越来越沙哑，每一句都像是磨在刀刃上，含着血吐出的，听得人心惊胆战。
　　一长串祷文长达五分钟，宣玑有一多半没听懂，只能从剩下的只言片语里猜测这好像是要封印什么东西。
　　这谁能记住？人人都是最强大脑吗？
　　“等等，等等——您慢点，再说一遍……”
　　铁门上又是一声巨响，这一撞比方才还要剧烈，封条竟然破了条口，与此同时，宣玑脑子里“嗡”一声，只觉那裂开的封条仿佛是他的脑壳，剧痛几乎贯穿了他的太阳穴。
　　那声音爆喝一声：“快！”
　　混乱中，宣玑自己都不知道自己说了些什么，分明是一段听都听不懂的东西，他的唇舌却仿佛有肌肉记忆，像说过几百遍一样，自动把那段长得惊人祷文一字不差地复述了出来。封条上泛起火焰色的光线，“缝”上了裂口，封条一合拢，宣玑要炸开似的头疼立刻缓解，他本能地把那断祷文来回念了好几遍。
　　剧烈撞门的声音休止了，封条上多了一条破破烂烂的修补痕迹，这么一会儿工夫，宣玑后背已经被冷汗浸透了，腿都有点软，一时间，一片黑暗中，只有铁门后面传来疲惫而痛苦的喘息。
　　宣玑缓了半天，试探着问：“到底怎么回事？”
　　铁门那头一边静谧，不知过了多久，那男人的声音才有些虚弱地说：“回你的人间去吧。”
　　宣玑震惊了，这句居然是字正腔圆的普通话，而且换成普通话以后，越听越熟悉，还不等他回过味来，那男声又苦笑了一声：“回去记得吃点好的。”
　　这说的是人话吗！
　　宣玑气结，正要发挥特长，用嘴炮轰回去。突然，他整个人像是被什么击中了——那声音隔着一道铁门，有点失真……而人听自己的声音又会跟外界听到的有点区别，以至于直到听见最后那句有点欠揍的“吃点好的”，他才反应过来，那怎么听怎么耳熟的男声是他自己的！
　　他一惊之下，仿佛一脚踩空，在飞机上惊醒过来。
　　宣玑愣了两秒，第一反应是抽出随身的小本，趁着自己梦里的记忆还没消散，飞快地将自己记住的封条法阵画了下来，然后拿《千妖图鉴》扫。
　　《千妖图鉴》这很快做出回答：涅槃之阵。
　　“听着挺厉害。”他想，等着看详细注解。
　　等了半天，《千妖图鉴》却再也没有别的表示了。
　　果然，掉链子才是这本破书的常态，宣玑无奈又习惯地叹了口气，刚要把笔记本合上，他突然睁大了眼——只见《千妖图鉴》的书页上，第一次出现了和说明解释无关的字。
　　那空白的纸面上写道：既见涅槃阵，涅槃石已碎，大限将至，且住当下吧。
　　宣玑难以置信，这段话虽然“涅槃”来“涅槃”去，看得人云里雾里，但大意他明白了，是在咒他！
　　那《千妖图鉴》咒完，可能是怕挨打，凭空在他视野里消失了，宣玑再要召唤，那东西居然装死，召不出来了！
　　宣玑给自己号了会儿脉，感觉脉象平稳有力，不像有喜，也不像得了什么绝症的样子。莫名其妙地躺了一会，可能是心理作用，他还真有点头疼起来，并且失了眠。
　　宣玑这辈子，两种事经验不足：一个是吃不下饭，一个是睡不着觉，辗转反侧了好一会，他没能成功酝酿出睡意来，只好掀开毯子爬起来，准备去自助一杯牛奶。
　　这时，他无意中看见前面亮着荧光——有人开着电脑。
　　唔，这个点钟？还有谁在失眠？
　　另一个半夜失眠的人是谷月汐。
　　谷月汐一双下垂眼已经熬得通红，看着更加丧气逼人，仿佛是刚在殡仪馆加完班。她开着电脑，正聚精会神地反复观看几段监控记录。飞机上噪音大，宣玑走路又无声无息，谷月汐一点也没发现他。
　　因为在东川的几次意外，宣玑对这几个风神精英有疑虑，于是悄无声息地立在阴影里观察了一会，发现谷月汐看的监控录像拍的是东川菜市场附近，时间正是他们搜查黑市前后。
　　“咱们那天漏了什么吗？”
　　他突然出声，谷月汐一哆嗦，鼠标差点脱手。
　　“宣主任……”她慌慌张张地合上笔记本电脑，“没、没有，就是以防万一，我再查一下黑市周边的监控，完善一下工作——宣主任怎么这么早就起来了？”
　　“谁知道呢，可能是老了。”宣玑脸上看不出端倪，打了个哈欠，若无其事地和她说了几句片儿汤话，晃向吧台。
　　“二队长明显在说谎。”宣玑把牛奶倒进杯子的时候想。
　　她翻的不是周边监控，而是有目的地聚焦某一处，宣玑方才在镜头里瞄到一个街道名，他方向感极强，去过的地方自动能跟地图对上，心里估摸了一下，几个镜头角度不同，拍的似乎都是菜市场西南方向几百米以外的一处棚户区。
　　她在有的放矢地查什么——那天清剿东川黑市，她在天上看见什么了吗？
第50章 
　　理论上，从异控局以外的其他机构——比如公安局共享来的信息，都是由善后科负责接洽的。所以宣玑用自己的工作账号可以直接看“天网”监控。反正睡意也没了，宣玑连了飞机上的WiFi，把他们清剿黑市时间前后、东川菜市场周围的监控查了个遍。
　　不过可能是因为专业不对口，宣玑眼都看花了，也没从那些乱七八糟的监控画面上看出什么，就只感觉东川菜市场真是人山人海。
　　忽然，宣玑发现自己心里“咯噔”一下，像是刚才梦醒时一脚踩空，心率骤然加快的感觉。
　　出于某种直觉，宣玑把方才走马观花刷过去的几个视频重新调出来，发现只有一个镜头拍到的一小段视频让他有这种古怪的感觉。
　　这里有什么？
　　他忍不住坐直了一点，眯起眼睛仔细观察监控里的每一个角落。
　　卖煎饼的生意不错……附近发生了一起自行车祸，然后俩车主下来吵架……哦哟，升级成动手过招了……不过让他心惊肉跳的应该不是这个，他应该还没神经衰弱到那份上。
　　不到一分钟的视频他反复检查了几遍，也没能发现奇怪点在哪。
　　宣玑看了一眼镜头位置，这镜头应该是安在菜市场西南口的——方才谷队查的也是这个方向……巧合么？
　　他又把从菜市场西南口到棚户区周围的监控挑出来筛，很快，那谜一样的“第六感”很快又开始对其他监控有反应。
　　宣玑于是彻底放弃了半吊子的技术路线，开始走“玄学灵感”路线，他凭直觉把所有让他觉得不对劲的视频片段都截取下来，然后按照时间顺序排好，对照着地图一找，发现那竟然拼出了一条路线……从时间差来看，应该正好是一个人快走的速度。
　　有一个没有出现在监控画面里的人，从菜市场西南口出来，一路走到了棚户区。
　　宣玑立刻反应过来：这是障眼法！
　　这种强大到能欺骗高清镜头的障眼法，宣玑至今只见一个人用过……对了，那时候东川菜市场确实阴云密布的，打了几道焦雷，同事还抱怨天气预报不准来着。他记得盛灵渊确实是招雷体质，尤其在回归真身之后。
　　他们清剿地下黑市的时候，他也在场？
　　宣玑一点睡意也没有了，脑子转得很快——人皇陛下精通巫人咒，应该是顺着巫人咒追查谁动过镜花水月蝶的时候锁定了黑市。他查到什么了？花狐他们那几个人暴毙，跟他有关系吗？
　　还有……谷月汐这透视眼如果通过某种方法，也感觉到了盛灵渊，为什么自己偷偷查，没说出来？
　　宣玑嘴角一抽，忽然想到了一种可能性——不会二队长也在怀疑自己吧？
　　就在他胡思乱想的时候，飞机提示开始下落，他们回到了永安总部。
　　落地时天已经快亮了，早有后勤的班车等着，把他们各自送回家休整。宣玑因为疑似跟谷月汐互相调查，特别注意了一下她，发现她没有上任何一个方向的车，就跟旁边同事多打听了几句。
　　“谷队啊，”同事说，“她不走，她住‘员工服务基地’里，离总部大楼不远，走过去也就十分钟吧。”
　　“员工服务基地”宣玑知道，算是总部的“干部招待所”，外地来总部公干的内部人员，支队长及部门副主任级别以上可以免费申请房间暂住，条件还不错，就是离市区太远，附近都是荒郊野岭，除了个一点也不便利的便利店，什么配套设施也没有。
　　宣玑：“怎么，家里装修啊？”
　　同事说：“她‘家’就住员工服务基地，每月在内网上申请一次，一次申请一个月。嗐，宣主任您刚来不知道吧，我们谷队的外号就叫‘谷仙儿’，世外高人，什么房啦车啦——俗，人家看不上。”
　　特种部队出生入死，收入当然也不低，谷队这个级别和工龄，过日子稍微精打细算些、再贷点款，在市里买房安家困难不大。
　　但她不要。
　　她好像对一切生存的非必需品都不感兴趣，把日子过成了“极简风”，省下的钱既不投资也不置业，就扔那放着，仿佛一堆不知道干什么用的数字。别人问她借，只要不是拿去搞黄赌毒，她一般都答应得很痛快，并且不在意别人还不还——后来是王泽看不下去，找了一帮风神的小弟给她要债，然后接管了她的理财。
　　她住了多年的“宿舍”里，私人物品非常少，装箱拖走，坐民航大概都用不着托运。床头一个水晶镜框是整个房间里唯一的装饰品，里面放了一张合影，是她刚刚加入“风神”时照的。
　　那会她还年轻，脸上有婴儿肥，也没有那么疲惫，照片上的少女板着脸没笑，眼神里却泄露了怯生生的局促。老王偷偷在她脑袋后面比了个“耶”，给她长了两根“鹿角”，笑得牙花子满地跑，旁边一个男人一手抱着把长刀，另一只手把王泽的脑袋按进了颈窝里。
　　那些日子一去不复返了。
　　谷月汐跟多年前的自己对视了两秒，把镜框擦了一遍，然后自己去洗了把脸，翻开电脑，打开了一段监控录像，定格在了一个画面上——宣玑其实想多了，盛灵渊的障眼法不仅能骗过高清镜头，只要他愿意，也能骗过透视眼，谷月汐追踪的目标并不是那位陛下。
　　她放大了截图的一角，那里拍到了一只手，手的主人非常警惕，似乎是熟知当地所有的摄像头位置，一一避开了。谷月汐把周围监控记录来来回回翻了好几遍，就只找到这么一段——这段视频宣玑那里无权查看，因为监控镜头是个路边小店里私人安装的，谷月汐用了风神的线人才拿到。
　　监控镜头拍到的画质堪忧，而且那人只有半个肩膀入镜，立刻就察觉到了，迅速离开了拍摄范围。
　　谷月汐磕磕绊绊地用软件还原镜头画面，软件不太会用，她得对着说明自己摸索。
　　二队长平时沉稳镇定，是风神里的靠谱担当，知性气质十足，像是受过高等教育的样子。可是阅读文字时却意外的笨拙。她像个技巧不佳的小学生，看大段的文字需要用笔点着，嘴里还得跟着默念，常常得反复看好几遍才能明白人家在讲什么。
　　从清晨一直折腾到中午，谷月汐才成功地把其中几个画面变得清楚了一点——她看清了那只手上戴的“表”。
　　黄铜质地，上面只有一根针，盘上密密麻麻地写满了古汉语……那是块罗盘。
　　谷月汐猛地往椅子背上一靠，呼吸都在颤抖，那是一块她永远都忘不了的罗盘。
　　很多年前，一个男人曾经在她最害怕的时候，把带着体温的罗盘塞进她手里：“跟着指针走，相信它，不用怕。小姑娘，我这罗盘可是传家宝，你可一定得出来还我。”
　　谷月汐没有读过书，没在学校里待过一天。她阅读吃力，是因为她直到十七岁，才跟着学龄前儿童的网课从“一”开始学认字。
　　十七岁以前，她甚至没有自己的名字。
　　刚来的时候她未成年，局里给她安排了一个临时监护人，是个人事部的大姐，“谷”是她监护人的姓，“月汐”这个不像真人的名是王泽给她起的——王总那会还是个刚进风神的毛头小子，不着调得很，沉迷游戏，直接把某游戏女主角的名字照搬过来了。
　　宣玑想得没错，透视眼不是个容易与这个世界相处的特能。在谷月汐生命的前十几年中，这双眼睛对她来说，一直是个诅咒。
　　她出生的时候，眼睛上有一层特殊的膜，无照小诊所里的庸医说她是先天盲人，父母就把她扔了。
　　她运气不好，没等到好心收养人和政府福利院，被一个小偷团伙捡走了，小偷团伙业务范围颇广，偶尔也涉足残疾儿童乞讨领域，见她“瞎”，还以为她是得天独厚，不料捡回来没多久，她眼睛上的膜就越来越薄，最后居然褪干净了。
　　老天爷不赏饭吃，那些人本想人工给她戳瞎，却发现她的瞳孔能像一些动物那样剧烈地变形。很快，那些人发现了她的特殊之处——这小家伙的眼睛变形的时候，能穿透遮挡物，有强大的透视功能。
　　这简直是个“神外挂”，营业的时候，她能准确地看见别人的钱包在哪个兜里、里面有多少钱，能穿透别人的背影看见对方的银行卡密码，撬起锁来不费吹灰之力；休闲的时候，在赌桌上更是无往不利。
　　有了她，小偷团伙蓬勃发展，没几年就从街头混混发展成了盗窃集团。不过该集团人员素质没能跟上组织成长，胆子越来越膨胀，很快翻了车，在一次盗窃文物的行动中，他们被一个特能组成的跨国犯罪集团盯上，给人黑吃黑了。
　　其他人都死了，谷月汐照旧因为特能活了下来。
　　此后十年，那些人像豢养动物一样，把她关在一个精神系特能构造的特殊囚牢里。
　　在那个“精神囚牢”里，她所有的感官都被禁止，切断了一切和外界的联系，除非他们要用她的眼睛，否则她“看见”的东西也都是囚牢里的幻觉。没有那些人的允许，她甚至不能自己吃一顿饭。最难熬的是，那个精神囚牢里不只有孤独和隔绝，有些精神系的变态会变着花样地想出各种匪夷所思的方式折腾她——反正她就算在精神囚牢里被大卸八块，肉体也毫发无损，她只是个装眼睛的容器。
　　谷月汐永远记得那个用“回响音”敲响她“牢门”的男人，他闯进来的时候带着光，就像传说中的神降。
　　“我是来救你的，别怕，工作证给你看。”
　　“嗯……不认识字？没事，我是异控局……唔，你可以理解成‘特能警察’，我叫燕秋山。”
　　“不会迷路的，咱们有这个——”
　　在那次多国特能联合行动中，燕秋山是中国方面派出的带队人，年轻得不可思议。
　　那时候还是“燕队”的燕秋山在联合行动组里话不多——多不了，他只会用四国语言说“你好”，外语还不如鹦鹉学得标准，跟非本国的队友交流都得靠比划。但这“哑巴”人缘莫名好，有实力、靠谱是一方面，人们说他笑起来的样子就像个少年，就像世界上所有事都会有大团圆结局似的。
　　在幻觉丛生的精神囚牢里，他塞给她一块古老的黄铜罗盘，让她一直顺着指针的方向走，把她带回了阔别十年的真实世界。
　　而这块所谓“传家宝”的罗盘，燕队后来好像就给忘了，一直也没要回去，它一直陪了谷月汐四年。对于一个十年没接触过外面世界的人来说，即使脱离了精神囚牢，也很难找到真实感，她需要一个铆点，只有看到罗盘指针，谷月汐才能确定自己在真实世界。
　　谷月汐性格孤僻，不善言辞，再加上透视眼这种“变态”的特能和她狼狈的出身，别人总是怀疑她在窥视什么，在青少年特能培训所的时候，她被全所孤立，那时候时常来看她的燕队和几个风神是她唯一的慰藉。
　　燕秋山不怎么会跟青春期的小女孩相处，每次来就会直挺挺地坐在那，教导主任似的问她学习进度，问完就没话说了，跟她大眼瞪小眼。只有聊到特能训练的时候能勾出他的长篇大论——那是真长，知春不打断他，他能一直自嗨到地老天荒。
　　“知春”是燕队的刀灵，总是在刀里养伤，不过有时候看燕队实在太尴尬了，他也会从刀身里出来调和气氛。
　　人形的知春常常让谷月汐忘了他的身份，他几乎能满足她对“兄长”这个词的一切美好幻想：周到，耐心，温柔，无所不能。
　　不过那时候局里有意培养燕秋山做下一任风神负责人，重用之下必有加班，燕队和知春几乎天天在全国各地跑，偶尔才能匀出一点时间来看她。那些来访就像锅底似的夜空中几颗珍贵的星星，照不亮她晦暗的青春期。
　　她孤独地从“青培所”毕业，毕业当天，行李就被室友从宿舍扔了出来。后来参加外勤实习，又先后因为人际关系问题，四次被所属的外勤队伍清退。
　　她像条丧家之犬，无数次鼓足勇气凑近人群，又无数次被当胸一脚踹出来。
　　第四次被抛弃那天，谷月汐被告知，四次通不过实习测评，就要从外勤后备队里离开了。而后勤文职工作需要学历，她连字都认不全，没有适合她的位置。超过十八岁，社会自觉已经对她仁至义尽，也不会再给她额外的照顾了。
　　有人说，命运就是个破车轮，周而复始，转出花来，也注定要回原点。
　　谷月汐终于迟钝地明白了，有些人好像注定是人间偷渡客，阴差阳错地生在这，是系统错误，识相的就该早点自己和平离世，怎么还老惦记着想找二尺立足之地呢？
　　未免太贪得无厌了。
　　她去人事办离职那天，把罗盘仔仔细细地擦了一遍，然后寄存在了后勤人事部，托人转交。她没有联系燕秋山，准备不辞而别——谷月汐的计划是，悄无声息地挂在西山附近一处没开发的野林里，那里人迹罕至，不会被发现，等绳子一断，她就可以掉到地上，变成腐殖质的一部分，回归食物链，不给任何人添麻烦。
　　不过可能是她命不该绝，燕秋山那天正好回总部述职，收到罗盘觉得不对劲，又联系不到她，于是刚从外地回来的燕队来不及休整，带着风神的特工们搜了她一下午。赶在最后一刻，知春割断了她的绳子。
　　知春的刀身有多锋利，性情就有多温吞，还多愁善感，明明很威风地在三十米外就用刀风割断了绳子，却因为手哆嗦，一时没摸准动脉，以为她死了，差点哭了。后来“吓哭知春”一度成了风神里的一个梗，每次进来新人不明所以，听说这个梗，还以为她是有多厉害。
　　知春怕她被人欺负，非但不解释，有时候还故意误导，给她壮声势。
　　当时已经升官成了“燕总”的燕秋山看过了她各项考核成绩后，亲自去外勤安全部找部长，给她要来了一个特种部队参选指标。
　　那时候还给燕总当小跟班的王泽半开玩笑地说：“我们老大从来不求人，居然为了你跑到老宋那卖笑，我嫉妒了！失宠了……嘶，嫂子你怎么拿刀身敲我！敲傻了小心我流着哈喇子讹你当爹……”
　　因为王泽一句没心没肺的玩笑话，谷月汐在训练营里拼了命，最终考核的时候她断了两根肋骨，内脏大出血进了急救室，遍体鳞伤地“躺”进了风神。
　　很久以后她才知道，那个黄铜罗盘居然真是燕总的传家宝，至少能在市中心换套学区房，因为当时看见她救命稻草一样地抓着那罗盘，燕秋山没忍心要回来，故意“忘”在她那好几年。
　　王泽一直抱怨说，那几年借不到罗盘，他迷的路够绕地球好几圈，比香飘飘队列还长，差点学会看地图。
　　再一次地，他们把她从暗无天日的囚牢里拉出来，给了她一个立足之地，接纳了她。
　　那年除夕，风神里像她一样无家可归的同事们都跑到了燕总家里，要给她办“欢迎会”，结果被燕总以一己之力变成了批斗会。
　　原来这闷葫芦骂起人来也能滔滔不绝，从她轻生一直骂到考核里的不计后果：“我们是守卫，不是疯狗，连自己的小命都不知道珍惜，能指望你珍惜别人的命吗？你这样的外勤，让战友和老百姓怎么信任？我当时就不想要你，要不是……唔！”
　　知春往他嘴里塞了个圆滚滚的饺子，堵住了他的嘴。
　　燕总竖起来的眉目立刻被一颗饺子熨平了，含含糊糊地抱怨了一句“好烫”。
　　“胡说八道，”知春不留情面地拆穿他，“我刚才都给你尝过了，一点也不烫。”
　　燕总好一会反应过来了什么，脸一下红了，重新变回了一只文文静静的锯嘴葫芦，被知春打发去吹气球了，省得浪费他过剩的肺活量。
　　从那以后，她每次受伤都可以从燕总那领一顿臭骂，每年除夕都有地方可以落脚，新年钟声响起的时候，会得到一个特殊的奶黄馅饺子。直到有比她更小的新人加入，抢走她“老幺”的位置和奶黄饺子。她一边酸溜溜地混进王泽他们的“失宠”大军，一边学会了照顾那些和她当年一样懵懂局促的人。
　　她以为，以后年复年年，那些背影可以追逐到天长地久。
　　然而……
　　谷月汐盯着监控截图上的黄金罗盘，熬红的眼睛像要滴血——三年了，知春没了以后，燕总就失踪了，至今杳无音讯。
　　这真是他吗？
　　他为什么会在这个时间出现在东川黑市附近？
　　还是出了什么意外，有人拿了他的罗盘？
第51章 
　　视频里被拍到了一只手的“年先生”，此时距离谷月汐不远——这男人长得像亡命徒，做事也像，胆大包天。他从风神眼皮底下大摇大摆地离开东川黑市，这会儿又独自开车来到了异控局大本营永安，停在了南郊的一处度假村里。
　　蓬莱会议因为月德公被捕而中断，黄局直接不告而别，一干特能大佬们个个灰头土脸，但敢怒不敢言，唯恐自己家那点烂事也被翻出来。唯独主持人玉婆婆心理素质最过关，没事人似的，一边安抚众人，一边该干什么干什么。
　　午后，玉婆婆打坐完毕，午餐照常是白饭小菜。她举箸无声，花一刻钟吃完，一秒不多，一秒不少。完事净手漱口，端庄得像一尊玉雕的菩萨像，旁边幽灵似的侍女开窗通风，吹去饭味，香炉里又烧完了一柱香。
　　玉婆婆这才不紧不慢地发话：“叫客人久等了，请人进来吧。”
　　侍女换了香，躬身退出去——她长得眉清目秀，但面容微僵，不知道哪不对劲，再仔细一看，她两个嘴角到下巴处有两条细细的竖线，行动也有些不自然，胸口毫无起伏，好像不用呼吸。
　　一转身，侍女后脖颈处露出了一小块破损的“皮肤”，下面居然不是血肉，而是一道一道的木头纹理。
　　她居然不是真人，是一尊木偶。
　　片刻，诡异的木偶侍女领了年先生进来。
　　年先生先不动声色地把周遭环境打量了个遍，这才开口打招呼：“玉婆婆，打扰了。”
　　“好久不见，我还当这个‘年先生’是谁，原来是你这孩子啊。”玉婆婆一眼认出了他，熟络地一笑，“快坐——端碗茶来。”
　　年先生习惯性地挑了个角落坐下，后背笔挺得像一把随时出锋的枪，接过木偶侍女递过来的茶，他只做了个喝的姿势，没沾唇。然后他把茶碗放在一边，手一翻，亮出了一块阴沉木雕的令牌。
　　令牌上有一个古怪的图腾，龙头、鸟翼、蛇身、虎尾，目呲欲裂，年先生“啪”一声，把令牌倒扣在桌上，露出背面‘天火’两个血字：“我们的人应该与您通过信了，这是我的令牌，验明正身。”
　　玉婆婆的目光在那令牌上停留了片刻，缓缓地说：“直接找上蓬莱会议，贵教未免太嚣张了。”
　　年先生一笑，他本人很有硬汉气质，牙弓却收得比一般人窄，很秀气，笑起来莫名有点天真明净的意味。只是这会儿他坐在暗处，明净挂上了阴影，让人想起被污染的圣湖：“以婆婆的江湖地位，我们现在才来拜会，这事确实做得欠妥，您看在我们都是小辈的份上，这回就别挑理了。”
　　玉婆婆修剪得很精致的眉峰一挑：“你倒是比以前会说话了。”
　　年先生面色不变：“我实话实说，大伙公认的。”
　　“当不起，”玉婆婆似笑非笑地摆摆手，“月德公已经垮台了，不如打开天窗说亮话吧——年先生，我要是也和他一样拒绝你们，贵教手里，有我老太婆什么把柄啊？”
　　“哪里话，”和在黑市里的冷漠无礼不同，年先生对玉婆婆的虽然也称不上热情，但态度圆滑客气多了，“您是这世界上最资深的特能，最后的‘清平司’旧人，有些事您应该更清楚——特能和普通人自古就不是一族。当年人皇诛灭四方，暴政逆天，剥夺了属于我们的力量，以至于现在诸位同胞都以为自己是人，心甘情愿地为人族约束自己，给人卖命，不可笑吗？”
　　玉婆婆不以为然：“几千年的老黄历还说什么？大局早定，清平司也都解散七百年了，现在的‘特能’跟凡人本来也没多大差别。”
　　年先生：“那是因为赤渊还被封禁着。”
　　“怎么，难道贵教能再出一个当年人皇那样颠倒乾坤的人物，改写历史么？”
　　年先生平静地说：“未必不可能。”
　　“哈，”玉婆婆讥诮一笑，“还真是活得长见识多，老婆子好多年没听过这么大的口气了。”
　　“我知道以婆婆您的身份，不想冒险出头，今天冒昧上门打扰，也不是逼您站边，只是想给您多一种选择。”年先生慢条斯理地说，“将来我们一败涂地，不会牵连您，您毫无损失。万一我们真的能让赤渊重新烧起来，对您不是也有好处么？”
　　“赤渊三千年毫无异动，早就变成死火山了，你们打算怎么办？”玉婆婆挖苦道，“往里扔炸弹可不管用。”
　　“我不认为赤渊‘死’了，”年先生说，“在我看来，赤渊的封印只是个人为的堤坝，三千年了，这堤坝就算再结实，也该松动了——近年来特能的出生率一直在上升，您没发现吗？”
　　玉婆婆顿了顿：“那又怎么样呢？我都黄土埋脖颈的人了，没你们年轻人那个心气了，不想跟着折腾……”
　　“您还不到一千岁，”年先生打断她，“九州混战前，千岁以内的妖族还是青壮年，如果不是赤渊被封，您怎么会年纪轻轻就露出五衰之相？”
　　这句话终于戳到了玉婆婆心里，没有人不怕无情时光。
　　她沉默了好一会，口风松了：“我可能帮不了你们什么。”
　　年先生无声地笑了：“九州混战时，有一‘类人族’，名叫‘高山’。高山人擅铸造，能与金铁沟通，传说他们打出来的刀剑有灵。高山王最后投靠了人族，把自己的养子派到人皇身边做侍从，想借此在乱世中求一线生机，可惜是与虎谋皮。人皇利用完他们就过河拆桥，转头打进高山王宫，屠尽高山武士，把他们累世的财富据为己有，从那以后，高山人就从历史上消失了。”
　　玉婆婆眯了眯眼：“巫人、高山人、阴沉祭……你背后的人知道得可真多。”
　　“我说了，我们未必不能颠倒乾坤，”年先生轻声说，“高山人灭族之前，那个在人皇身边做人质的王子提前得到消息，逃走了，在被人皇追杀至死之前，他藏起了一批有灵的神兵。”
　　“原来你们找我是为这个，”玉婆婆摇摇头，“有这回事，但清平司追踪千年，直到解散，也没有半点那批兵器的线索，你要问我，那可就……”
　　“您不知道，”年先生说，“但有人肯定知道——比如王子本人。”
　　高山王子？那位不是已经死成化石了么？
　　玉婆婆先是一愣，随后想起了什么：“等等，你的意思是……”
　　年先生沉声说：“王子含恨而终，死后堕落成人魔，他的墓穴就是封印——那墓地一直是人族秘辛，就藏在清平司最深处，婆婆，清平司的旧物，不少都落在您手里了，对吧？”
　　“你们是想用阴沉祭召唤高山王子？”玉婆婆皱眉沉吟片刻，“阴沉祭之媒……也就是操作人，需要和祭主同源，据我得到的消息，你们先前两场‘祭’，因为献祭人都不太合格，所以唤出的人魔也都是半吊子……至少不是人魔该有的全盛实力——第一场阴沉祭的祭主不明身份、不明血统，你们用的献祭人毕春生本身堕落成了个半魔‘人烛’，勉强靠上‘魔’，还算搭边；第二场阴沉祭你们找不到巫人后代，用了个被巫人咒寄生的凡人，这就离谱了，那个人魔有他生前实力的十之一二么？连点水花都没有，就被异控局收拾了。现在这个高山人魔，你们打算找谁来当献祭人？”
　　年先生：“一个高山人的后代。”
　　“什么？”玉婆婆略微睁大了眼睛，随后她意识到了什么，惊疑不定的目光投向年先生，“你？”
　　年先生笑而不语。
　　“你居然是高山人的后代？难怪……”
　　难怪什么，她不肯再说了，玉婆婆顿了顿，又说：“祭文召魔，弄不好要成为人魔出世后的第一滴血的，那个毕春生就是前车之鉴，你不怕死么？图什么？就为了修复一把刀？”
　　“我早就死了，高山王子是炼器大家，生前被誉为‘天耳’，要是他真能……”年先生脸上神色不变，放在膝头的手指却蜷紧了，“我这苟延残喘的孤魂野鬼，烂命一条，给他又有什么大不了的？”
　　玉婆婆终于叹了口气。
　　年先生察言观色，立刻说：“那我先谢谢您。”
　　“我这回只是为你执着打动，私下帮你一回，与贵教并无瓜葛，记住了，”玉婆婆站起来，深深地看了年先生一眼，叫出了他的真名，“燕秋山。”
　　“大道废，有仁义；智慧出，有大伪；六亲不和，有孝慈；国家昏乱，有忠臣。【注】”——异控局总调度室墙上挂着这么一副书法，不知道是谁挑的，反正肖征搬进来的时候就有了，肖征是个外行，看不出这是什么字体，只觉得那些字一个个瘦骨嶙峋的，像一队不怀好意的饿殍。
　　旁边一个调查员正在汇报工作：“我们查看了总部几个涉事外勤的账户，发现他们都曾经往同一个账号上转过账，账户属于一个皮包公司，最高金额十八万，最低三万四千。转账之后，他们都曾经给善后科前任负责人巩成功打过电话。其中一个外勤在转账后，还发了一条信息给老局长——‘巩主任让我向您传达感谢，改天亲自上门回礼’。”
　　肖征目光从匾上收回来：“这是什么意思？”
　　“意思是，你们这帮不争气的外勤执行任务的时候出了事故，如果伤亡人数超过规定，就要去巩成功那买镜花水月蝶来粉饰太平——但这种违禁品当然不是什么人都能买到的，得通过熟人介绍，会员制……”宣玑端着杯咖啡走进他的办公室，睡不醒似的打了个哈欠，他懒洋洋地说，“‘回礼’一听就是中介费嘛，民间俗称‘回扣’，没收过不算社会人。”
　　肖征瞥见他此时尊容，皱起眉：“你又是怎么回事？昨天回去嗑药了吗？”
　　宣玑明明是刚休整完，脸上却挂着浓重的疲惫，压得他飞扬明亮的五官几乎笼上一层暮气，像个犯了瘾的大烟鬼。
　　“艳鬼缠身，怕是命不久矣。”宣玑唉声叹气地又打了个哈欠，一口把剩下大半杯浓缩咖啡灌了下去，苦得他差点心律不齐，捂着心口叫唤，“肖爸爸，本人要是牺牲在工作岗位上，组织能给报销多少丧葬费？能先帮把我信用卡还一下吗？”
　　“没问题，”肖征冷酷无情地踢给他一把椅子，“然后把你卖给医学院抵债。”
　　宣玑“啧”了一声，很不客气地从肖主任抽屉里翻出盒好烟，据为己有，又问来汇报的调查员：“所以毕春生对你们老局长的指控是真的了？”
　　调查员神色凝重，打开随身的平板电脑：“这是对涉事人员进行精神审讯的审讯记录。”
　　精神系特能在审讯方面实在是一把好手，像那天在东川审月德公的关门弟子一样，这一次，他们也是直接从人脑子里提了记忆。
　　画面上的被调查人满身尘土，浑身颤抖地拿着电话：“局长……我……我跟您汇报一个事……抓捕变异蝎的时候，旁边一个加油站……着火了，真不是故意的……他们都死了、死了……”
　　屏幕上的图像随着他的目光移动，地面上大大小小的尸体有好几十具，加油站的工作人员、正好停靠在附近的游客，大部分尸体已经血肉模糊。
　　“是我的问题，都是我的问题，”拿着电话的人声音撕了，带着浓重的哭腔说，“能不能请局里通融一次，这次不要牵连别人，把伤亡都算在我头上……我组里还有十多个兄弟，有刚过实习期的，前途大好的孩子，还有……还有出任务的时候断过手指的老伙计……就快退休了……他们不能因为这一次疏忽就毁了啊，局长我求求您，求求您了，罚我一个吧……”
　　电话里沉默半晌，传来老局长的声音：“你认识善后科的巩成功吗？”
　　拿电话的人一时没反应过来：“啊……”
　　“联系他，告诉他你需要‘护身符’，就说我同意的……手头紧张的话来问我要。”
　　肖征听得手心发凉。
　　“还有其他的，”调查员说，“因为这个‘中介’制度，涉案人员在之间彼此的联系千丝万缕，我们顺着这次中咒人的记忆，现在已经拉出了一份名单，都是……总之您做好心理准备。”
　　肖征接过名单，看了半晌，一言不发地合上递给宣玑。
　　宣玑接过来扫了一眼，整个人都精神了：“嚯，这可真是‘只有门口的石狮子是干净的了’（注2）。”
　　涉及用镜花水月蝶瞒报伤亡人数的嫌疑人里，包括四位分局长级别以上的干部——异控局的老局长，现任外勤安全部宋部长，都没能逃过，还有各地区安全部主任级以上十一人……这仅仅是主动涉案的。
　　近年来，异控局“二级”以上的危险外勤任务里，近三成全都有镜花水月蝶的痕迹，几乎全体一线外勤精英，全都在知情或者不知情的情况下，得到过镜花水月蝶的“庇护”。
　　包括肖征本人。
　　这仿佛是一个悖论，因为“废物点心”们都在搞后勤，遇事不用出头，当然也没有风险。
　　只有最优秀的外勤，才会被派去处理最凶险的任务。一边是行走在刀尖悬崖上的工作，一边是严苛的管理条例，临到最后，留给昔日“英雄”们的路，似乎也就剩下两条——要么像以前“风神”的燕秋山一样，连自己的刀都保不住，黯然离场；要么像老局长一样，终于从巩成功手里买下几千年前的巫人遗咒，踩着良心垫脚，爬向更高的地方。
　　“肖主任，”宣玑叼了根烟，“作为既得利益者，你打算怎么办？”
　　“呈堂证供俱全，”不知过了多久，肖征哑声说，“我去……我去找黄局签拘捕令。”
　　毕春生们……尸骨未寒呢。
　　一个小时后，异控局内网的光荣榜上，那些代表着光辉履历的照片被紧急撤掉了一多半，页面来不及重新编辑，狗啃的一样。
　　安全部的宋部长一来上班，就在门口被缴械，总部大厅里的那条金龙顺着立柱攀上半空，苍茫的龙吟声在空旷的大厅里回荡。
　　宣玑跟那条龙隔空对视片刻，忽然问肖征：“老肖，虽然你全家都是普通人，但偶尔会不会也想，自己作为特能人，应该是有特权的？”
　　肖征一脸木然：“封建农奴制度都灭亡多少年了，早就众生平等了。”
　　“众生平等。”宣玑把这四个字默念了一遍，目光从人们惶惶的脸上扫过，心里漫不经心地想，“那你们是怎么对待那把‘知春’刀的？”
　　肖征：“你笑什么？”
　　“没什么，替你高兴。”宣玑在肖征肩膀按了一下，“辛苦了。”
　　之所以有这么一段感慨，是因为头天晚上宣玑做了一宿噩梦，梦见自己变成了一把剑，被敲成了无数块——不是他帮赤渊里的器灵们解脱时那种“无痛”销毁，碎剑的人不知道跟他多大仇，故意不让他解脱，活活把他砸成了八截。
　　这一宿，他被“八马分尸”了二三十回，早晨一睁眼差点就地瘫痪，打了五份浓缩咖啡吊命，才算能直立行走到单位。
　　宣玑强打精神地留在了异控局，帮肖征掠阵——都是外勤精英，怕抓捕过程中出意外——为了提神，他还吃完了平倩如一整罐巧克力。
　　平倩如羡慕嫉妒恨地看着死吃不胖的领导，又默默去网上下了几单。
　　这时，宣玑手机震了一下，是他在东川被阿洛津追杀的时候，平倩如临时拉的群，忘了屏蔽。
　　只见王总在群里发了几个短视频，宣玑仔细一看，视频标题上写着：“俞阳街头吹埙小哥哥，惊现百鸟朝凤奇景，不是魔术”。
　　什么玩意……
　　王泽那二货在群里嚷道：“宣主任快看，这是你剑吗？你剑火了！你全责协议签完了吗？快签啊！以后上平台，接广告，月入三十万，再也不用上班班啦！”
　　作者有话要说：
　　注1：“大道废……有忠臣”——来自《道德经》。
　　注2：“石狮子”梗来自《红楼梦》六十六回，柳湘莲对宝玉说“你们东府里除了那两个石头狮子干净，只怕连猫儿狗儿都不干净。”
第52章 
　　俞阳市是俞州岛省会，亚热带地区，永安已经入冬了，这里却还是明媚的盛夏。
　　俞阳新区的一家咖啡快餐店，这两天成了新晋网红，周末一大早，游手好闲的小青年们就在外面排起“早午餐”的队，老板乐呵呵地在门口充当人工排号机，眼角瞄着他们的“镇店之宝”——前两天，店里来了个长发男人，隔着玻璃窗，盯着店里一个胖鸟追蝴蝶的小摆件看了半天，老板无意中抬头对上对方的目光，一时间，竟在那双眼面前忘了呼吸，好一会才回过神来，小跑出去，问客人要不要进来坐坐。
　　男人一开口就坦诚自己没带钱，也没手机，但是需要在俞阳逗留一阵子，问能不能借住，他可以在店里帮忙。
　　他说这话的时候丝毫不局促，好像没钱吃饭这事挺好玩，一点也不丢人。
　　一般这种不是骗子就是精神病，但老板观察，这位说话一口标准播音腔，外形又太出众，一头长发尤其扎眼，排除了自认为不可能的答案，他得出了结论——自己遇上“拍真人秀”的了！
　　免费广告，万一火了，全国人民都看见了，哪找这种好事去？
　　于是老板欣然同意，他答应得太快，倒把来投宿的那位弄得挺意外，没想到此地民风淳朴至此。
　　这人来了一个礼拜，老板也没找到他拍摄团队在哪，倒有点莫名其妙了，不过没后悔，因为这位客人真没帮倒忙——第一天早晨，店还没开张，客人在他家发现了一个尘土两寸厚的陶埙，拿下来清理了一下，然后坐在门口试了个音，吹了首小曲，不知道是巧合还是他随身带了什么诱食剂，街边、房顶很快落满了鸟，听他吹埙。
　　这些小听众比电影院里的人还有素质，按先来后到整齐地排好队，谁也不“叽喳”乱叫。听得投入了还跟着摇头晃脑，引来了无数手机镜头。当天小店的营业额就翻了一番，晚上，“俞阳吹埙小哥”在网上走红，一毛钱没花，咖啡店跻身于网红打卡点行列，把老板乐得牙花子乱窜。
　　过了两天，神秘客不吹埙了，又不知道从哪找来一把小刻刀，给来店里点单的客人刻小动物，时不常还跟小青年们开几句一点也不好笑的玩笑，诸如——
　　“小哥哥我想要只拉布拉多。”
　　“‘拉布拉多’是什么奇兽？”
　　这种让别人听完，觉得“怕不是个傻子”的话。
　　但这男人有一双格外深情的眼睛，当他用那双眼睛看着别人的时候，对方会觉得他不管尬聊出什么屁话，都是因为喜欢自己，笨拙地想和自己多说几句，早就五迷三道地不在乎谈话内容了。
　　老板机灵得很，一看傻子们这么好骗，转脸就在门口竖了块“消费满二百，朋友圈集齐三十个赞，免费送手工木雕，题材任点”的广告牌，一时间，排队的更多了。
　　“小哥哥，人像你也会雕吗？看这里……看镜头，笑一下。天哪，照你都不用修图——能雕个我吗？”
　　神秘客人好脾气地朝她的镜头笑了一下，温和地拒绝了：“人像有灵，最好不要随便拿来玩，还想要别的吗？”
　　“想不出来了，也没什么特别想要的，”少女专心致志地对着他的脸和手找角度拍“文艺大片”，随口说，“要不你随便刻一个吧，好看就行。”
　　神秘客人就自行发挥，他下刀飞快，几乎不带犹豫，没一会功夫，一只仿佛振翅欲飞的木雕蝴蝶就成了型——客人不点，他一般就会雕蝴蝶。刻别的东西时，往往要停下来想一想，只有蝴蝶，他像是千锤百炼过，随手就是一只，样子跟店里摆件上的小蝴蝶有点像。
　　有人受此启发，问他能不能也刻一只追蝴蝶的鸟，胖乎乎的看着挺喜庆，他却又不肯了，也不解释，只笑眯眯地推说不会刻鸟。
　　于是老板在广告牌上“题材任点”后面加了个注释：人与鸟除外。
　　门口的队越排越长，一辆外省号牌的越野车被堵了半天，眼看过不去，司机摇下车窗看了一眼，对副驾驶上的男人说：“堵死了，年先生，要么咱绕路吧。”
　　就在这时，那坐在店门口专心致志雕木头的男人抬起头，目光透过人群，似笑非笑地朝这辆车看过来。
　　年先生——燕秋山本来在闭目养神，刹那间后脖颈上突然蹿起一层针扎似的凉意，他猛地睁开眼，刀锋似的目光朝窗外扫去。
　　四下浸在俞阳城灿烂的夕阳里，到处都是喧嚣吵闹的青少年，这帮拥堵在网红店门口的男孩女孩们全都奔着一个方向时髦，也不知道是不是中学校服没穿够，小青年们毕业好多年，又自发地买齐了长得差不多的“潮牌”“潮鞋”和“潮首饰”，恨不能连发型也统一一致，乍一看，人头攒动，浑似一个英雄母亲生的。
　　“怎么了？”后座有人问。
　　这是辆五座的越野车，司机跟燕秋山坐前面，后座挤着三位，两男一“女”。
　　女的正是玉婆婆身边那个木偶侍女，青天白日里，她脸上的连接线更明显了，只好戴上厚厚的面纱，把能挡的地方都挡住了。她一左一右是两个男人，左边是个中年人，瞎子，睁开的双眼中布满浑浊的白翳。右边那位满脸烫伤的红疤，隆起的皮好似炙架上三成熟的烤肉片。
　　这三位的形象都不能细看，司机听见问话，不小心往后瞄了一眼，鸡皮疙瘩在身上跳起了街舞，直想把后视镜糊上。
　　“没什么，”燕秋山把掀到额头的墨镜放了下来，“还有多远？”
　　“就前面，”司机连忙说，“都安排好了，这两天只接待咱们，没有其他客人，老板是我们自家人，嘴严。”
　　说话间，司机艰难地绕开了网红店，总算是来到了三百米外的一家小旅馆前，按了喇叭，院门应声打开，让他们把车直接开进去。随后一个服务员才冒出头来，做贼似的往左右看了看，见没人注意，飞快地在门口挂了个“客满”的木牌，又缩了回去。
　　“行李我帮您……”
　　“不用。”燕秋山挡开服务员，“自己来——蛇皮，过来搭把手。”
　　满脸是疤的男人应了一声，跟燕秋山一起，从后备箱里搬出了几个大行李箱，不知道里面都装了什么，那箱子沉得拉不动似的，服务员扎着手等在旁边，忍不住多看了一眼，心里犯嘀咕，忽然，他感觉到了什么，一回头正对上瞎子那双白眼……“盯”着他。
　　服务员激灵一下，汗毛竖起来三寸半。
　　“小时候家里大人没教过你吗，”瞎子笑呵呵地，压低了声音，“不该看的别看。”
　　话音没落，那瞎子人影一闪，就栖到了服务员面前，服务员吓得腿一软，差点一屁股坐地上。
　　燕秋山冷冷地警告了一声：“银翳。”
　　瞎子这才往后退了一步，诡秘地笑了笑，伸手虚扶了服务员一把：“站稳了。”
　　服务员听劝，生怕两脚不稳，改用四脚着地，连滚带爬地跑了。
　　几个怪客把行李箱都抬到了燕秋山的房间里，鬼鬼祟祟地关上门。
　　满脸疤的蛇皮打开行李箱检查物品，顿时满室生辉——只见前几口大箱子里被各种珠宝塞得满满当当的，拉链一开，就有几条珊瑚珠串滚了出来。蛇皮的喉咙滚了一下，小心地把珠串塞回去，避嫌似的迅速缩回手，心里默念：都是死人的东西，阿弥陀佛，不贪不贪。
　　这东西叫“阴宝”，是从坟里挖出来的——过去大户人家死者下葬，棺材板没钉好，早早就会被盗墓贼盯上，从土里走过一圈的珠宝玉器会沾上尸气，是很好的祭物。
　　最后一只行李箱里却塞满了防震物，里面有几个大玻璃瓶，装着暗红的血水，都是婴儿血。
　　本真教里有内部记载，据说高山人在灭族之前还是奴隶制社会，奴隶主和大贵族们奢侈贪财，修炼邪术，有啜饮婴血的习惯，因为相信这样能永葆青春。
　　阴宝和婴血显然是投其所好，准备的祭品。
　　蛇皮一边检查玻璃瓶是否有破损，一边唠叨：“年先生，你们祖先这社会意识形态发展相当落后啊……嗯，这装的什么来着？”
　　他在那存放婴血的箱子里发现了一个小陶盒，可能是路上颠簸，封口有点松动，蛇皮一拿，就把封条搓开了。
　　蛇皮：“封条开了，不要紧吧？”
　　燕秋山：“别碰，那是……”
　　他话音没落，就听蛇皮惨叫一声，这人手也不怎么那么欠，燕秋山话没说完，他已经把陶盒掀开了，几颗细细的红色粉末飘了出来——那粉末就像活的，接触到人皮的瞬间，立刻就要顺着皮肉往里钻，蛇皮从指间开始，一路往上透出桃花似的粉红色。
　　“那是鲛人鸩，蠢货！”燕秋山喝住旁边要上前查看的瞎子，“别碰他，不然你也一样！打火机给我。”
　　蛇皮身上的疤痕很明显是烫伤或者烧伤留下到的，一看见火苗，反射性地往后缩，却被燕秋山一把扣住手腕，厉声道：“手不想要了？”
　　他说着，强行按住蛇皮，用打火机的小火苗燎向了蛇皮手上变粉的皮，那些往他骨肉里钻的粉末似乎也怕火，立刻避着火苗往回缩，不知道是怕烧还是疼，蛇皮凄惨地挣扎起来，燕秋山的手却像铁箍一样，纹丝不动，火苗在他手里极稳，精准地掠过，既没有烧伤蛇皮，又刚好能逼退他手上的红痕。
　　蛇皮大叫一声，暗红色的碎粉末从他手指尖喷了出来，木偶女眼疾手快，立刻拿了一个玻璃杯把它们扣住了。
　　蛇皮惊魂甫定，在地上蹭着往后退：“它是活的，它是活的！”
　　“你这么说也对，”木偶女小心地把暗红色的粉末收集起来，重新倒回陶盒中封好，她说话的声调像电话答录机，“古代高山人取活鲛血，把鲛人头朝下吊起来，再在脖子上割开一个小口，让它们一直流血，流到断气，鲛人在极端恐惧的时候，有毒的内脏会溶解，跟着血一起流出来，染上鲛毒的鲛人血呈均匀的暗红色，掺入鲛油、朱砂等等，能做成一种特殊的颜料，古称‘鸩’……年先生果然博学，连这都准备了，也是，就算天耳大师，没有这东西，也修不了刀剑，您想得真周全。”
　　燕秋山丝毫不掩饰自己的不好相处，高傲得不可一世，除了求到玉婆婆这种大佬面前时能稍微客气一点，连她使者的面子也不给，没听见似的，他直接把木偶女的问话当成了耳旁风。
　　木偶女一滞，脸上顿时有点下不来。
　　幸亏这时银翳在旁边插了一句：“干什么用？”
　　“炼器的——有传言说，炼器是一种邪术，‘器灵’实际上都是活物炼的。他们用活物祭炉的时候，炉上的护法阵就是用‘鸩’写的。”木偶女意味深长地盯着燕秋山，压低了声音，“让器灵永生永世被禁锢在器身里，不得自由。”
　　燕秋山不为所动，仿佛聋了。
　　蛇皮一点也没感觉到气氛不对，擦了擦冷汗，他气喘吁吁地问：“我们在海里混的，从小就听说过鲛人族，但谁也没见过，到底是真的假的？”
　　木偶女索然收回落在燕秋山身上的视线：“是真的，但是现在早就灭绝了。鲛人族只是长得像人，本质还是鱼，智力水平不高，很容易捕杀。大混战时期，高山人为了自保，炼制了大批武器，过度捕捞，把鲛人族捞灭绝了。”
　　蛇皮这个人思想觉悟颇高，刚谴责完奴隶社会，还挺有环保意识，扼腕道：“高山人怎么不知道可持续发展呢？他们用这么多油啊血啊的，为什么不养殖？”
　　“养不了。”木偶女淡淡地回答，“鲛人在内陆幽闭的水域里活不下去。高山族试过很多种方法，专门从远处运来海水都不行，据说只有一只鲛人活下来了，当时的高山王专程派人去请教主人养法，养鱼的人说，鲛人情绪纤细，要每天细心抚慰，跟它建立感情，让它觉得内陆水域是自己家才行。”
　　蛇皮说：“这祖宗是难伺候，但值钱嘛，金贵的东西，越不好养活越有赚头。”
　　“你没听完——后来高山王高价买走了这只养殖的鲛人，可是带回去用古法取血的时候，发现鲛血是鲜红的，也就是说，这只养殖的鲛人血里没有必不可少的‘鲛人毒’。那会没有生化解剖技术，也不知道什么原因，”木偶女冷笑了一声，“但据记载，这只鲛人在取血的时候没有挣扎尖叫，情绪一直很平静，所以有人推断，这鲛人知道自己是为了主人死的，死得心甘情愿，所以产生不了鲛人毒。”
　　蛇皮从来没听说过这么圣母的生物，震惊道：“它主人都把它卖了，还心甘情愿？这是缺心眼吧？”
　　“都说了，鲛人只是一种大鱼，”木偶女把其他几个行李箱也拆开，检查了一遍，漫不经心地回答，“它根本理解不了什么叫‘卖’。”
　　是啊，连“买卖”也不懂，稀里糊涂活、又稀里糊涂死，这么傻的动物只配当鱼。
　　哪怕这些蠢东西竟会为情所困。
　　燕秋山强忍住自己摸金属片的欲望，生硬地打断道：“别扯淡了，都过来，核对一下行动计划——蛇皮，门窗封死，贴上隔音符。”
　　“行嘞，”蛇皮倒是乖觉，二话不说照办，恋恋不舍地把温软的椰风隔离在外，叹了口气，“俞阳，唉，俞阳真是个好地方……”
　　“俞阳？”宣玑盯着屏幕上阔别了一阵的盛灵渊，忽略了自己不明原因狂跳的心，“他去俞阳干什么？”
　　东川和俞阳相隔好几千里，老魔头看着没有周游世界的兴趣，平白无故地跑那么远，肯定有事，那位陛下发现了什么？
　　会和第三场阴沉祭有关么？
　　而与此同时，宿舍里的谷月汐也放下电话，皱紧了眉：“俞阳……”
　　戴黄铜罗盘的人对东川黑市附近那么熟悉，应该是逗留过一阵子的。
　　谷月汐发动了风神所有在东川的线人，在东川菜市场周围一些不正规的经营场所里搜索可疑的人，本来没抱太大期望，结果在追查了几天后，黄铜罗盘没找到，她意外地在一家无照经营的小旅馆登记册上发现了一个名字——年复。
　　风神有时候需要执行一些特殊任务，每个资深风神都有几个化名假身份，一般都是用“张王李赵刘”这几个大姓，再起个“健强美慧”之类常见的名，总之，就是尽量低调不招人眼。唯独燕秋山这闷骚，所有化名都要姓“年”。
　　因为“一年一载一春秋”。
　　本身就是很不常见的姓，他又老用这个行走江湖，时间长了肯定容易引起警觉，还差点惹出过麻烦。
　　谷月汐从看见这个名字开始，肾上腺素就飙升，东川黑市附近，姓年，会不会……
　　她立刻顺着这名字往下查，追踪到了对方近期的一个租车记录，这辆车近期刚好来过永安！在一处加油站加油的时候，被拍到了一张侧脸，虽然不太清楚，但对于曾经同生共死的战友来说已经足够了。
　　是他！
　　谷月汐立刻开始调动自己所有的资源追查这辆车和“年复”这个假身份，发现他们从北开到了南，到了俞阳。
　　“明天周末，下周一周二我调休两天，不来了哈，同志们有事打我电话，不过我知道你们都很乖，肯定没事。”宣玑当机立断，订好了当晚飞去俞阳的打折机票，在善后科大办公室里探头说。
　　另一边，谷月汐迅速在系统内填好了年假单——外勤年假有一个月，她今年还一天没用过，然后甚至来不及等批复，立刻收拾起了行李。
　　南海上突然起了风，拍在平静的小岛上，沙滩上的游客们兴奋地跟着海浪尖叫，风云开始悄然在俞阳城上汇聚。
第53章 
　　临走，宣玑最后尽忠职守地替肖征扫了一遍楼——说来也怪，这几天宣玑明明吃不好睡不着，连老肖都说他的状态像个旧社会的大烟鬼。可他的感官却越来越敏锐，神识范围指数倍增长，从东川回来至今，已经扩大到了不可思议的地步，坐在自己办公室里，他能扫过全楼。
　　他神识过处，个别敏感的特能人虽然不明所以，却下意识地放低了自己说话的声音，大厅的金龙一动不动地伏在石柱上，低了头，隔壁善后科里挂满的绿萝不由自主的卷了叶。
　　检查了一圈，确认总部的抓捕工作已经告一段落，老肖他们彻底控制住了局面，开始有条不紊的审讯和调查了，宣玑感觉没自己什么事了，准备早退，这就去机场。弄清楚那社会不安定因素的动机是一方面。另一方面，宣玑发现自己从跟盛灵渊挥手告别开始，就一直被那种跟本命剑的“分离焦虑”纠缠，即使白天能找点别的事转移注意力，梦里还总要变本加厉地焦虑回来——梦里他虽然一会是个隐形人，一会是把剑，统一都像个复读机，不停地念叨陛下……还是小名“灵渊”。
　　这事不解决，宣玑感觉自己以后就算有编制了也找不着对象！
　　早退没班车，罗翠翠不肯放过拍领导马屁的机会，自告奋勇地要开车送他回市区，顺便自己也提前下班。宣玑一来不想让人知道自己去哪，二来看老罗那窝窝囊囊的样和二手小破车，也不好意思让他费油钱，就推说“不顺路”，只让罗翠翠把他放在山下公交站。
　　俩人按照虚伪社畜的社交原则，你来我往地推拒了一会，最终罗翠翠考虑到跟宣主任家住一南一北，赶上晚高峰堵车油钱得上百，让了三招，没“客气”过宣主任，把宣玑放在了公交站。
　　省了钱，“讲究”却万万不能省了，罗翠翠一直陪他等到车来，周周到到地把他送上车，这才自己开车回家。
　　从西山到机场，开车得俩小时，宣玑本想开盘游戏打发时间，手指却背叛了他的意志，又重新把老王发给他的那段视频打开了。看了七八遍，他回过味来，挫败地把手机拍到了自己脸上。
　　他这是什么毛病？花痴晚期？
　　就在他独自崩溃的时候，忽然，他的神识被什么东西触动了。
　　嗯？
　　宣玑抬头张望，西边……总部方向？
　　然而此时，他已经离开了异控局总部大楼所在的西山保护区，郊区道路顺畅，公交车开得跟火箭一样，这么一会功夫，至少已经跑出了六七公里。
　　宣玑皱了皱眉，扑棱了一下脑袋，感觉自己可能是连日睡不好，除了幻觉——这么远了，他的神识要是再能感觉到异控局的动静，怕不是已经变成人形基站了。
　　那敢情好，以后都不用交流量费了。
　　不过为防万一，他还是给肖征打了个电话。
　　肖征电话占线。
　　肖主任整个人都在占线，总局大楼里正一片兵荒马乱——方才电力系统突然故障，第一备用系统失灵，整个大楼断电近一分钟，第二备用系统才紧急启动，然后惊天动地的警报声炸了起来。
　　“哪来的警报？”
　　“地下六十层！禁制被触动了！”
　　肖征刚抓了一圈人，还在应激状态，当即一惊，脑子里瞬间滚过了七八十个阴谋论——地下六十层封的不少东西都是极端危险物品，跑出一根毛都是灾难，匆忙点了一队外勤精英保护黄局，他亲自带人下了楼。
　　“A区防护盾完整——”
　　“B区暂无异状。”
　　“C区禁光，红外网……糟了，刚刚断电之后，红外网正在重置。”
　　地下六十层严阵以待，气氛紧张得仿佛黑死病隔离区，肖征赶到以后，第一反应是去查看那只变异的镜花水月蝶，见蝴蝶还安安稳稳地在玻璃罩里玩变脸，短暂地松了口气：“供电怎么会断？这帮废物后勤到底在干什么？”
　　这时，听见有人在广播里说：“锁定禁制破损出口，锁定禁制破损出口……”
　　“在W区14间，重复一遍，W区14间，请求各部门支援！”
　　“W区？” 有个外勤一边往那边赶，一边纳闷地嘀咕，“W区不是收废品的地方吗？”
　　地下六十层的“W区”存放的是处理过、但经评估还有一定风险的物品，肖征大步走进W区的管理室，扒拉开大气也不敢出的管理员，以他的眼力，一眼就看出了不对——这防护盾明显不是刚破的，不少地方已经连一点能量残留都感觉不到了。
　　肖征冰冷的目光立刻落在管理员身上：“怎么回事？防护盾多久没检修过了？”
　　管理员弓肩缩脖，试图用下巴戳进胸口自尽，结结巴巴地说：“W区的危险物都是处理过的，所以……”
　　“所以你就能放松了？”肖征蓦地抬高了声调，“我问你多久没检修过了！检修记录调出来。”
　　“肖主任，您看。”一个外勤已经调出了W区防护盾的检修报告，“防护盾上一次检修距现在已经快三年了。”
　　肖征：“……”
　　外勤草菅人命，后勤玩忽职守，老局长这是留下了个什么烂摊子？
　　眼看肖主任这座火山要当场爆一脸，一个吊儿郎当的声音传来：“哎呦喂，新鲜，W区还能被盗？我有日子没回总部了，怎么，现在帝都新风尚变成偷废品啦？”
　　“王泽，”肖征额角的青筋跳了几下，“你在这裹什么乱，不帮忙就滚远点。”
　　王泽在门口探了个小头：“有话好好说，肖主任——查出丢什么了吗？”
　　“稍等，正在排查。”一个正在排查现场的外勤回答。
　　王泽就转着眼珠，溜达进来，一抬胳膊搂住了战战兢兢的管理员脖子，劝道：“W区本来就是废品收购站，估计是小偷走错了，真丢什么东西也不会造成严重后果，天干物燥，小心肝火……”
　　“我找到了！”一个外勤忽然插话，手电光打过去，只见W区里存放着一个又一个棺材似的小盒，统一刷了白漆，上面阴刻着封印，密密麻麻地存着好几排，出声的外勤用手电指着一处角落，那突兀地少了一盒，像缺了颗牙。
　　肖征和王泽顺着他指的方向看过去，下一刻，俩人表情同时变了。
　　“报告，遗失物品为断刀知春的残片。”
　　燕秋山在俞阳的宾馆里惊醒，睁眼的瞬间，他的瞳孔就像是一对被绝望浸透的石头。盯着惨白的天花板好一会，陷在噩梦里的神魂才算归了位。
　　他仰在枕头上，吐出一口浊气，伸手摸了摸胸口的金属碎片。
　　碎片沾染了他的体温，暖烘烘的。
　　知春是上古刀灵，即使是被销毁的刀身，也要禁闭在地下六十层严加看守，生前死后都不得自由。
　　这半寸长的小碎片……是他仅剩的了。
　　此时临近傍晚，商业区开始喧闹起来，不知哪里传来吹埙的声音，穿透力很强，好像一直萦绕在他耳边。燕秋山凝神听了一会，觉得那埙声乍一听悠扬舒缓，入了耳，却又说不出的寂寥零落，像孑然一身的旅人独坐于无垠天地间，火星垂目于十三州府【注】，茫茫然不知来归处。
　　好烦，难怪吹得他一团乱梦。
　　燕秋山翻身起来，从外衣兜里摸出一张皱巴巴的隔音符咒，看了看没失效，就顺手贴在了窗户上，屏蔽了埙声。
　　洗了把脸，他无意中往镜子里看了一眼，发现自己眼底发青，白眼球上挂满了血丝，胡子也很久没好好刮过了，瞎长，野草似的里出外进，他感觉镜子里这位像个亡命天涯的通缉犯，自己都看不下去了，于是从兜里摸出一把多功能刀，贴着脸刮。
　　这时，门响了，门口传来瞎子的声音：“年先生，晚饭准备好了。”
　　燕秋山正走神，一不小心，在下巴上留下一道小口。
　　他下意识地脱口说：“没事。”
　　说完，燕秋山愣了愣。
　　方才梦里一闪而过的情景忽然清晰起来——
　　他本来是个生活没什么规律的人，以前带风神，总是被紧急任务叫醒，拿凉水劈头盖脸地一浇，随便套件衣服就跑。
　　这么多年，在外面保持人模狗样的形象，都是知春打理的。知春会每天把他要穿的衣服面朝上叠好，放在床头，这样就算他闭着眼乱套也不至于穿反，有时还会趁他睡着给他刮胡子。
　　一开始也笨手笨脚的，那时候还不流行用电动剃须刀，知春有时候盯着他的睡脸走神，燕秋山睡觉又不老实，一不小心就会刮破他的下巴。然后知春就会自责得一天都跟自己过不去。燕秋山习惯以后，只要半睡半醒间下巴一疼，他就会随口说一句“没事”。
　　门口的瞎子疑惑地问：“什么没事？”
　　“没什么。”燕秋山眼神冷下来，随手泼了点水，抹去血迹，“就来。”
　　“船准备好了，明儿一早就走，”一起下楼的时候，瞎子小声对燕秋山说，“成不成都靠您了……”
　　一道阳光扫过来，燕秋山贴在窗户上的隔音符咒上忽然无风自动地发起抖来，他的房间在四楼，窗外半空中浮起一团黑雾，在窗户上映出个隐约的人影，那人一伸手，屋里飞出几道不易察觉的黑气，细线似的绕开窗户上的符咒，飞回他手心。
　　黑雾和人影一同散了，两分钟以后，俞阳的“新晋网红”——盛灵渊悄无声息地从燕秋山他们所在的宾馆后门走出去，置身于椰风中，准备溜达回咖啡厅，“营业”抵房费。
　　原来这个有高山人血统的“年先生”，就是异控局里传说的燕秋山。
　　盛灵渊方才把巫人咒“溯洄”吹进了《催梦曲》里，年先生的记忆就成了一本在他眼前打开的书——不过这本“书”可谓三纸无驴，燕秋山梦里正事没多少，看得陛下颇为暴躁。
　　不耐烦地，盛灵渊冷酷地咀嚼起方才窥见的梦。
　　燕秋山生于一个所谓“特能世家”，祖上应该是有高山人和几种妖族混杂的血统，已经两代没出过特能人了，过着普通人的日子。唯独这个燕秋山不知是返祖还是怎样，天赋异禀，盛灵渊估计了一下，感觉他的天资接近最初几代清平司半妖了。只是还年轻，要是能踏踏实实地磨练个一两百年，说不定能成气候。
　　可惜，此人诞妄多情，道心已毁，这辈子是没什么出息了。
　　知春是燕家祖传的古刀，因为传承断过几次，刀的来历已经没人知道了，刀灵一直沉睡，被燕家人当个古董供在玻璃柜里。燕秋山两岁的时候生了场大病，特能爆发式觉醒，把家里所有金属制品都给融成了先锋艺术品，惊醒了古刀里沉睡了数千年的灵，认了他。
　　知春刀身历史悠久，刀灵是全盛状态，却不知为什么，仿佛从没入过世的样子。一开始他懵懵懂懂的，单纯如纸，话都不会说，智力水平正好跟牙牙学语的小主人齐步走，谁也甭嫌谁傻。
　　一人一刀相依相伴，从两小无猜长到各生涟漪，若离若即再到情难自禁……盛灵渊对男欢女爱那点狗屁倒灶的破事没意见，但燕秋山足足半个时辰的梦里，颠来倒去全是这些玩意，把造梦人看得无聊至极，几乎想把他锤醒过来重新睡。
　　倒是他梦里那把叫“知春”的刀有点意思。
　　高山人最后一个拿得出手的炼器大师“天耳”，就是那个葬在俞阳海里的高山王养子，曾经在盛灵渊手里当过人质，高山王赐其王姓“微”，名“云”。
　　微云死后，鲛血和鲛脂越来越难得，炼器之术也逐渐衰微，后来盛灵渊诛灭高山王族，更是一把火烧光了炼器之术的三千典籍，到他二十年后退位，这门技术已经失传了。
　　“知春”这样漂亮的刀灵，应该是那个时代之前的刀。
　　那可真有年头了。
　　三千多年，至今器身无损，刀灵与真人殊无二致——赤渊里那堆器灵，别看都残成了那样，能存活这么多年仍有神智，当年肯定也都是百里挑一的上品——以这把“知春”的状态，绝对称得上是“绝代神兵”。
　　可为什么他从来没听说过？
　　到底是哪个大师的作品？
　　晚风一吹，分明不冷，盛灵渊却隐隐开始头疼。他有点想不起来这偏头痛是什么时候落下的毛病了，真如附骨之疽一样，生带来、死带走，没完没了。而且自从他跑了一趟赤渊，一无所获不说，这几天头疼发作得更频繁了。
　　他不由得越走越快，忽然，“喀嚓”一声，盛灵渊脚步略顿了顿，一低头，发现脚下石板居然被他踩裂了条缝。
　　“溯洄”确实会对咒主人有些影响，但那燕秋山不过是个修行了没有二三十年的凡人，神识在盛灵渊看来，比蚂蚁强不到哪去，根本不可能影响他；再说陛下无心无情，是个天然的反社会，早就七情断绝了，人间那点悲欢离合，他得强打精神才不至于看得昏昏欲睡，哪会有半点触动？
　　到底是什么让他突然心浮气躁到这种地步？燕秋山身上那点稀薄的高山人血统吗？
　　盛灵渊回头看了一眼南海的方向，闻到了海水特有的腥味，强行按捺住心头翻涌的杀意。
　　俞阳……古称高岭，这还真是他最不想来的几个地方之一。
　　俞阳可能也要变成宣玑的黑名单之一了，他混在一个旅行团中间，正在冥思苦想，到底应该怎么跟一米以外惊讶地看着他的谷月汐打招呼。
　　二队长，这么巧？
　　刚出差回来，你也趁周末去南方避寒流啊？
　　可不是么，都是为了省钱才连夜坐红眼航班。
　　左思右想，怎么都是尴尬，宣玑只好认命，他像牙周炎犯了似的，强挤出一个笑容，干巴巴地朝谷月汐挥了挥手。
　　妈的，早知道还不如自己飞过去。
　　作者有话要说：
　　注：化用自《歌或哭》“你说你孤独，就像很久以前，火星照耀十三州府”——by海子。
第54章 
　　“来都来了，咱俩干脆互相交个底吧，”机场咖啡座里，宣玑把两杯热饮放在桌上，推给谷月汐一杯，然后开始给自己那杯加糖，他最近可能是因为睡不好，总是觉得冷，看见一点热乎气都想借来暖和暖和，还总想吃高热量的东西，“我要去俞阳，显然你也是，这趟飞机就一站地。”
　　谷月汐没吭声，她鼻梁很细，嘴唇抿得很严，原生表情偏冷，沉默不语的时候，总像是防备着什么的样子。
　　宣玑于是又说：“森林公园里，一通查不出来源的电话差点把拴好的人魔放走；肖主任的头发至今没长出来；月德公他们手里有研究院没对外公布过的新秘银；东川黑市上，已经抓住的嫌疑人在我们眼皮底下自爆，我们中间肯定有内鬼。不瞒你说，二队长，我也在怀疑你……”
　　下一刻，谷月汐和他几乎同时开口。
　　谷月汐说：“他跟这件事没关系。”
　　宣玑：“所以你调查我也是……呃？”
　　两人莫名其妙地面面相觑了两秒。
　　谷月汐：“我调查你？”
　　宣玑：“所以你不是在调查我的剑灵？”
　　谷月汐确实看见王泽在群里发了个短视频，但没点进去，也不知道什么内容。后来可能是觉得老王在那上蹿下跳地要红包很烦，干脆把群屏蔽了。听完宣玑的话，她一头雾水：“我调查你剑灵？”
　　这时，谷月汐的手机响了，王泽打过来的。
　　王泽在电话里难得一本正经地说：“月汐，你这两天回总部如果听说什么，千万冷静……”
　　谷月汐：“王总，我刚打了休假报告。”
　　“哦，休假……休假好……”王泽那边不知道出了什么事，背景音很嘈杂，好像一直有人在他身边跑来跑去，还喊着什么，“我没看见，那什么，我这就给你批，你好好休息……”
　　谷月汐皱起眉：“出什么事了？你刚才说我‘如果听说什么’，听说什么？”
　　宣玑耳音很灵，也听到了她电话里王泽那边的杂音，顺手发了条信息，给一直占线的肖征：“总部没出什么事吧？”
　　王泽支支吾吾半晌，终于在谷月汐察觉到不对劲，一再追问后，说了句什么。
　　与此同时，肖征回了信——
　　“有人偷走了知春残片。”
　　谷月汐腾地站起来，差点撞翻饮料杯。
　　“肖主任，封印盒是供电系统故障的时候被盗的，监控没拍到。”
　　肖征喷了口带着火星的长气，感觉自己错信了当代科技。
　　“除了W区，其他区域的禁制我们都是定期加固更新的，尤其是那只变异的镜花水月蝶附近。”管理员声气微弱地解释了一句，又嘀咕道，“但这个贼小心地绕过了其他区，我觉得他对咱们内部管理挺熟的。”
　　所谓刀灵，再像人，那也不是人。刀身是刀灵的命门，刀身一碎，刀灵就灰飞烟灭了。销毁后的刀残片就跟一盒骨灰差不多——假如一个人被大卸八块死了，不代表把这八块重新缝一缝，人还能凑合活过来。再厉害的外科医生也不行，缝纫机都不行。
　　肖征实在想不出，偷知春的残片能有什么用。
　　事先熟悉地下六十层的情况，断电，打时间差潜入……就为了偷一把断刀？如果这个贼不是吃饱了撑的，那……
　　肖征抬头瞥了王泽一眼，用眼神示意他跟上，一直到了没人的地方，肖征才压低声音问他：“你们风神有燕秋山的消息吗？”
　　王泽不笑了。
　　肖征烦躁地叹了口气：“我没别的意思……”
　　王泽：“那你是什么意思？”
　　肖征不言语了，静静地盯着王泽。王泽这个人，外热内冷，而且懒得惊人，听说失窃区域是W区这种无关紧要的地方，他绝对打个哈欠掉头就走。
　　肖征了解他，这会儿他上赶着凑过来就很可疑。
　　“燕总要是想做什么手脚，不会等到现在！”王泽的声音压得更低，像是从嗓子眼里逼出来的，“肖主任，我们拿你当兄弟，你拿我们当什么？”
　　肖征：“要是燕秋山想把知春的残片要回去，今天这事我替他把锅背了，我去跟黄局交代，大不了老子辞职不干回家继承家业！那要不是他呢？”
　　王泽狠狠地咬了咬牙，一张总是有几分不正经的脸阴沉下来，无端带了点匪气。
　　“要不是他，偷走知春，只能是针对老燕，你跟我这叫什么板？”肖征瞪了他一眼，掏出私人手机，拨了个号，不出意外，里面传来机械男声：“您拨打的电话是空号……”
　　燕秋山失踪的时候，局里找过，然而没有下死力气找——毕竟来不来上班是个人自由，燕秋山没犯法。无故旷工，单位顶多是扣发他工资、开除他公职，没理由像搜犯人一样，掘地三尺地派人去抓他。何况对于前任风神负责人来说，隐藏行踪太简单了，三年来，燕秋山蛛丝马迹不留，音讯全无。
　　肖征又翻出微信，燕秋山的微信头像就是他自己的工作证照片，微信名是本名，一点花哨都没有。
　　他很少发朋友圈，偶尔发一次，除了转发单位通知，剩下的都是知春。他在朋友圈发的最后一张照片，照的是个削瘦、高挑的男人侧影，那人站在窗前，正往外望着，修长的四肢扣着锁链，衬衣空荡荡地挂在身上，有点长的头发挡住了眉目，只露出一个轮廓清晰的下颌，抿起的嘴角走向朝下，透出些许阴郁来。
　　照片罕见地配了文字：“少爷要吃毛血旺，咱也不会做，住附近的兄弟们给推荐个送外卖的店呗[笑哭]。我觉得他今天好多了。”
　　肖征和燕秋山的私信往来还停留在三年前，最后十几条都是肖征单方面在追问燕秋山在哪，但消息石沉大海，对方一直没回。
　　肖征编辑了一条信息发了过去：“知春的残片被盗，最近你不管听说什么，都不要轻举妄动，千万保重！收到速回！”
　　可那信息再次穿过人海，再一次仿佛攘进了无尽虚空里，没有回音。
　　“偷刀的人碰过禁制，会留下痕迹，联系各地、各单位、各部门，密切关注异常能量监控网，重点是交通枢纽和人流量比较大的公共场所。”肖征不动声色地把手机塞回兜里，推开王泽，对手下外勤们吩咐，“还有，在内网上发布搜索燕秋山的通知……”
　　有人小声问：“主任，通缉吗？”
　　肖征嗓门高了八度，怒道：“通你大爷！”
　　出声的外勤说错了话，就地缩成鹌鹑，大气也不敢喘。肖征用目光凌迟了他一遍，吐出一口浊气，冷着脸：“就以……紧急‘证人保护’的名义——王泽你干吗去？”
　　王泽方才趁肖征布置工作，打了几通电话，简单叮嘱了一下风神中几个跟燕秋山私交好的骨干。打到谷月汐的时候，说了没两句，他脸色突然变了，然后招呼都没来得及跟肖征打，急匆匆地往外走。
　　当天夜里，乌龙一场却殊途同归的宣玑和谷月汐上了同一个航班。王泽直接点了一队风神的心腹，紧急申请航线，开着风神的飞机一路追去了俞阳。
　　刚过午夜，燕秋山他们的越野车从小宾馆后院开出，后备箱里拉着满箱的祭品，往海边的方向驶去。
　　一个小时后，他们到了海边，一艘渔船已经事先等在了那里。
　　一只麻雀蹦蹦跳跳地跃上礁石，挺着毛茸茸的小肚子，好奇地望着鬼鬼祟祟的人们。
　　“放心，是有证的渔船，”瞎子银翳说，“保证查不出问题，船上的物资都是齐全的，要是省着点用，在水下待个十天半月不成问题。”
　　“根据清平司的墓道图，找准了地方，倒也不至于在水下待那么久，”木偶女迟疑了一下，活动着她刷漆的木雕手臂，“但潜水我可能不行。”
　　“咱们不用凡人的潜水设备，用‘鱼鳃’。”蛇皮回答，“古鲲身上扒下来的鳃片，江湖上又叫‘入水珠’，真家伙，黑市上能卖到七位数。这玩意能把一艘小邮轮装整个带进水里，也可以直接把渔船变潜艇，想潜多深潜多深，不是我吹，鱼雷来了都炸不坏。”
　　木偶女闻所未闻，不怎么敢信地嘀咕道：“鲲还有鱼鳃？”
　　根据《庄子》的记载，北冥之鲲扑腾一下，可以就地化为鹏鸟，这“水陆空三栖”动物更像是鸟或者哺乳纲的。
　　“保准没问题。”蛇皮大包大揽，“别说这还没离开大陆架呢，只要有‘入水珠’，马里亚纳海沟我都能带你们去。”
　　礁石上的麻雀盯着他们，眼睛像一对小巧的黑豆。这时，走在最后面的燕秋山敏感地一回头，颈间的金属碎片被月光照得寒光一闪，他警惕的目光疑惑地掠过礁石上的小麻雀，又在周围搜索了一圈，什么都没找着。
　　“怎么了，年先生？”
　　燕秋山皱了皱眉：“刚才……不知道，就是突然觉得有人盯着我。”
　　木偶女闻言，疑心他话里有话，立刻敏感地回过头来：“婆婆把地图给了你，又派我来领路，我们可是连气都没喘一口，立刻就出发了，一路马不停蹄地赶到俞阳。高山王子墓的地址，除了你，我们没给过别人，年先生，你疑神疑鬼，是信不过我们婆婆吗？”
　　“哎，姑娘，别想太多，咱们年先生没那个意思。”瞎子圆滑地插话，“也没准是我跟蛇皮招来的，毕竟都是上过通缉令的人。”
　　蛇皮没心没肺地说：“谁还没上过几个通缉令啊，多少年了，他们也没逮住哥儿几个！”
　　燕秋山懒得打这些无谓的口舌官司，索性不接话茬，确定周围无异状，他率先登上那艘破旧的渔船。几个人七手八脚地把几个大箱子抬上渔船，往南海驶去。
　　大礁石上的麻雀倏地腾空飞起，眼睛里竟有丝丝缕缕的黑气冒了出来，与此同时，它“看到”和“听到”的东西，一五一十地传到了盛灵渊那里。
　　这是一个简化版的“傀儡术”。
　　最精妙的傀儡术控制的傀儡，能让枕边人都分不出真假，连最细节的习惯、最幽微的心思也能模拟得一丝不苟，神乎其技，不过丹离死后就彻底失传了。
　　盛灵渊缓缓踱上礁石，伸出手，让麻雀落到他手心里，他轻轻地揉了揉鸟头，解开术法，把鸟放了，忍不住叹了口气。“傀儡术”，他到底只学到了个皮毛——只能临时让没有灵智的动物充当一下耳目，自己本人还不能离开太远。
　　世人都传说他机心万千，但跟那个人比，他大概只配当个舞刀弄剑的打手。
　　不过……
　　盛灵渊无奈地想：“鲲几时有那什么……‘鱼鳃’了？”
　　这几个人里，瞎子身上妖气最重，有“峳峳”的味道。【注】
　　“峳峳”偶尔也会被列为“凶兽”，但其实没有锋利的爪牙，只是不太吉利，一出现就是凶兆，单纯恶心人罢了，真身跟狗差不多。
　　至于剩下那几个——吹嘘自己能在深海自由来去的那位，是个杂种泥鳅，祖上大概都没离开过池塘，也不怕风大闪了舌头。女的是个牵线的人皮木偶，粗制滥造得很，背后的人用了个简化版的通心草咒。
　　狗，泥鳅，玩意儿……燕秋山带着这么几位，就想下高山王子墓？
　　想得有点太多了。
　　盛灵渊几乎要怜爱起他们来了——毕竟，高山王子墓，是陛下生前亲手封的。
　　清晨五点半。
　　王泽他们因为是专机，到得比宣玑他们坐民航的还早一点，两路人马在盛灵渊落过脚的网红店门口碰了头。
　　“没在。”谷月汐隔着一条街，放下望远镜，“旅馆客房空了，那辆越野车也不在，宣主任，我没看见你的剑灵。”
　　“这地方也太他妈热了，过夏天似的。”王泽把从二十四小时店里买的早饭从车窗里塞进来，递给宣玑，自己绕到另一侧上车，把外套扒下来往后座一扔，“我带了个精神系的兄弟，刚才把那小旅馆里的服务员拎出来审了一下。”
　　谷月汐紧张地转过头来：“是他？”
　　王泽冲她点了一下头，脸色罕见的凝重：“是——跟他同行的，总共是两男一女，俩男的有一个是瞎子，这人真名不详，A级通缉犯，非常危险，代号‘银翳’，手上好几条人命，是个亡命徒。另一个男的是个烧伤脸，代号‘蛇皮’，滑不溜手的一个水系异能，号称只要是在水里，没人能抓住他。女的遮着脸，露出来的地方看着不像真人，要是我没认错，好像是玉婆婆身边的‘天鬼侍女’，没想到那个老东西也搀和进来了。再加上……再加上他。我不知道他们要去干什么，也不知道燕总为什么会跟这些人混在一起，但我现在感觉不太好。”
　　谷月汐忙问：“他现在在哪？”
　　“据说是去了海边，半夜走的，咱们来晚一步。”王泽说，“我正在想办法联系俞阳当地的朋友，看看能不能给我找到路网监控，追踪到那辆车……怎么还没消息，这也太慢了。”
　　“信得过的话，可以先跟我走，”一直没吭声的宣玑突然说，他两口把咖啡灌了下去，空杯子从车窗里丢出去，准确地掉进了路边的垃圾箱，“我不知道你们老大在哪，但能感觉到剑灵。”
　　谷月汐和王泽一起看向他。
　　“不是，你们这是什么眼神？”宣玑在四只探照灯似的眼睛照射下，莫名其妙地敏感了起来，“我跟那个谁……那个没有不正当关系！”
　　谷月汐干咳一声移开了视线。
　　王泽连忙说：“是是是，没说你有。”
　　“这个剑灵没醒之前，那是我的本命剑，养在我身上的……不是，我也不是那意思。”宣玑口不择言，越描越黑，谷月汐看他的眼神几乎带出了几分同情。
　　王泽敷衍地安抚：“好的，我们真没别的意思，就是看你脸色不好，肯定是半夜奔波累的。”
　　谷月汐出于好意，拙嘴笨舌地帮了句腔：“是啊，宣主任一收到那个视频，才下班就赶过来了，肯定很……”
　　呃……好像更不对了。
　　王泽捂住了脸。
　　“开车。”宣玑无力地说，干脆无视了这个话题，“老王，叫你的人跟上，往西南方向。”
　　王泽做了个往嘴上拉拉链的动作，片刻后，他实在忍不住，又说：“我记得燕老大和嫂子好像都没有这种感应，他俩之间有时候更像是默契，燕总说一起过日子久了就会这样……”
　　宣玑木然道：“我、没有、跟他、一起过过日子，谢谢。”
　　王泽好奇道：“那这种感应具体是什么样的？是能像月汐一样，看见一些我们看不见的东西吗？还是像吸铁石，在把你往一个方向吸……”
　　这回连宣玑自己都想歪了，崩溃道：“行行好！”
　　“好吧好吧，分享一下经验嘛，真是——哎，我朋友回信了，我嘞个去，真是这个方向，神准啊宣主任，你人形指剑针吧……”
　　宣玑：“……”
　　不是视觉，不是听觉，不是触感，而是某种描述不出的直觉。像被人用笔尖将点未点眉心时那种强烈的感觉，那人一定在某个方向，当他转向那个方向的时候，浑身都在不受控制地战栗，心跳得要炸开。
　　除了直觉，还有气味。
　　那是一股他分别在盛灵渊身上和梦中的度陵宫闻到过的……靡丽的宫廷熏香，越来越浓重地萦绕在他身边。
　　盛灵渊不是香炉，不会自主散发香气，他用什么洗澡身上就是什么味——之前就是酒店味。可那股熏香气息不知怎么形容，宣玑觉得自己好像不是通过鼻子嗅到的，而是直接传入了大脑。
　　忽然间，那个雪夜寝宫的梦清晰地浮现出来。宣玑喉咙下意识地发干，忍不住狠狠地瞪了王泽一眼。
　　都怪这倒霉鲤胡说八道！
　　作者有话要说：
　　注：“峳峳”：“其状如马，而羊目、四角、牛尾，其音如嗥狗，其名曰峳峳，见则其国多狡客。”——《山海经·卷四·东山经》
第55章 
　　南海，盛灵渊找了个隐蔽的地方悠闲地坐下来，用傀儡术附在了几条鱼身上。
　　水面下，透过那几条鱼的眼睛，他看见那泥鳅果然拿出了“法宝”。
　　那所谓的“入水珠”是乳白色的，卷起来团成个球，表面流转着珍珠似的光泽，柔软如丝，但韧性十足，能层层展开成一丈见方的扁片，薄如蝉翼。
　　看着倒确实像一片鳃。
　　盛灵渊颇为新鲜地旁观，这玩意他闻所未闻，应该是后人所做，明明是挺有才，非得给这东西套个说不通的上古来历，也不知道图什么。
　　只见泥鳅将他那“鱼鳃”往众人头上一扣，就像片薄纱蒙在了人与船身上，随即“融化”了。
　　被鱼鳃盖住的人、大大小小的箱子、船……身上全都闪过珍珠色的光泽，连船带人滑入水下，像一颗流光溢彩的泡沫，只激起了一点细小的微波。
　　船沉入水下后，完全违背了物理规律——浮力仿佛对他们不起作用，船上所有物品都稳稳当当地待在原地。人可以自由活动，呼吸无碍，水就如同空气一样，从他们衣扣、鞋带的缝隙里流过，却并不沾湿衣物。
　　“我们还能说话吗？”木偶女试探地开了口。
　　其他人都朝她看过来，她发现在“鲲鳃”的笼罩下，自己的声音居然和在岸上没什么不同，只是耳边咕嘟咕嘟的水声略微有些干扰。
　　木偶女叹为观止，终于信了——鲲真有鱼鳃！
　　周围有鱼群好奇地围拢过来，听众似的等着看她表演，不知为什么，木偶女被那些鱼“围观”得有些紧张。
　　她勉强忽略鱼群的目光，定了定神，说：“咳……我们要进入高山王子墓，墓道入口是个五行阵法。想要活着入阵，就一步都不能错，婆婆说，这是古时候的大能加的封印，错一寸都有生命危险，所以一会你们要跟紧我。”
　　盛灵渊失笑——入口能有什么危险？有危险也不会往图纸上画。
　　木偶女余光瞥见那些鱼群整齐地朝一个方向摇摆，摇头似的，惨白的鱼眼里散着波光，都斜着看她，仿佛在鄙视她！
　　这些记忆只有几秒的低等脊椎动物什么毛病？
　　一行人如临大敌地在水下走了几个小时，从天黑找到天光大亮，终于摸到了疑似高山王子墓的地方，期间，盛灵渊优哉游哉地吹着海风闭目养神。一觉睡醒了，天光都已经大亮，见那几个人还小心过头地在墓道入口处来回绕圈，就无聊地从兜里摸出一根长条的竹子和刻刀，开始削笛子——这里人的衣服一点也不符合他审美，唯独身上的口袋很好，上身两侧的口袋还有一对叫“拉链”的铁片，十分精巧，拉上就能封口。盛灵渊一开始认为身上露着一堆袋不雅，像个要饭的，这两天习惯了，还觉得怪方便的，什么都能装。
　　水下的几位不知道自己把观众看睡着了，神经正紧绷着。
　　因为那墓的入口阵法实在太复杂了，由木偶女接管了小船，按地图上画的阵法路径，一寸也不敢错地走。小船仿佛在原地来回绕了百八十圈，转得人眼花缭乱，几个通缉犯大气也不敢出。
　　大概转到水面上的日头快抵达中天，木偶女才轻轻地吐出口气。
　　瞎子小心翼翼地问：“成了吗？”
　　“我们应该是已经进来了。”
　　木偶女话音没落，只见海底震荡起来，接着，一个巨大的图腾凭空出现，凹陷下去，露出了一条黑压压的通道。
　　蛇皮兴奋道：“快看！墓道！”
　　一时间，除了看不出喜怒的燕秋山，几个人都激动了起来。
　　这毕竟是三千多年前的古墓，封印了神秘的人魔，虽然里面的东西他们万万不敢动，但饱一饱眼福还是可以的……万一里面有高山人的不传之秘呢？就算没有，光这些复杂的法阵，能学走一点，也收获不小了。
　　小船在几个人狂热的目光中调整方向，钻进墓道，这时，原本坐在船舷上的燕秋山忽然站了起来。蛇皮回头看他，脸上的喜色还没褪下去，就听海底传来“呛啷”一声，像一把巨大的铡刀亮出刀口，切开碧波出了鞘。
　　紧接着，看不清的刀光剑影当头朝船上的人片了下来。
　　木偶女一屁股坐在船上，蛇皮直接从船上翻了下去，一落进水里，他就脱离了入水珠的保护，身上的珍珠光泽立刻消失，灌了一大口海水，差点被水压拍成泥鳅干。
　　那些刀光剑影从他头上掠过，直冲着燕秋山而去。
　　“快躲开！”
　　“年先生！”
　　燕秋山一动不动，下一刻，刀光与他擦肩而过，撞在了船舷上，“铮”的一声，却并没有留下印——原来那只是几道逼真的幻影。
　　寂静的墓穴沉在水下，黑洞洞的，呈月牙形，就像一个狡诈的嘲笑。
　　“吓、吓死老子了，什么玩意。”好一会，蛇皮连咳再喘地爬上船，“呸”地吐了口水，上气不接下气地跪在甲板上，查看自己身上部件还全不全，“年先生，你牛逼！”
　　瞎子半跪下来，摸了摸完好如初的船舷，赞叹道：“不愧是以前风神的王牌，年先生，你怎么看出这是虚影的？”
　　燕秋山正要开口，正好看见一条小鱼从他面前游过，那鱼好奇地注视着他，眼珠里闪着幽幽的磷光，仿佛有灵。不知为什么，对上鱼眼的瞬间，他的腰背下意识地绷紧了。燕秋山如临大敌地握住腰间的匕首，同小鱼对视片刻，小鱼却毫无危机感，漫无目的地绕着他游了几圈，又优哉游哉地张嘴嚼起水藻来。
　　燕秋山松开匕首，感觉自己最近可能是有点太风声鹤唳了，看见条鱼都要跟着心惊肉跳一下。
　　“感觉，我毕竟是金属系。”他懒得跟“同伴”多交流，随口搪塞了一句，随后回头往来路方向看了一眼，淡淡地说，“进去吧。”
　　岸上的盛灵渊手里的竹笛已经成型，他吹掉上面的浮屑，用袖子擦干净，随口试了几个音：“欢迎，招待不周，吓诸位一跳。”
　　这天本来是风和日丽，平静的南海上却无端掀起暴躁的巨浪，黑气隐约从海面上升起，直接冲上天空，苍白的浪冲上岸边，留下大群挣扎不休的小鱼小虾，又急匆匆地退去，海面下传来隐约的巨响，竟有点像海啸的先兆！
　　“天……”此时，风神的车队正飞快地朝海边开来，老远就看见了南海的异象，谷月汐汗毛倒竖，“燕总……他们到底干了什么？”
　　“宣主任，”王泽一把抓住宣玑的肩膀，“下海了吗？”
　　宣玑：“……怎么说话呢？”
　　“噫——你这人的思想，怎么比我还龌龊！”王泽嚎了一句，“你再感觉一下，闭眼好好感！你剑灵现在是不是已经到水下兴风作浪去了？”
　　宣玑感觉不出来，随着他们临近海边，那股只有他能闻到的宫香无处不在，浓郁得发了苦，同时，他心里有什么东西呼之欲出，那东西让他本能地恐惧，双手不受控制地发起抖来。
　　“要是他们下到海底了，咱们怎么找？我说宣……”王泽说着，无意中扭头看了他一眼，发现他脸色白得几乎透了光，一脑门冷汗，连日来总带着点疲惫的眼睛却亮得吓人，额间隐约冒出了族徽，“宣主任你你没事吧？不行先歇会，是不是过载了？你别太勉强啊，一会再烧了……”
　　宣玑耳畔突然“嗡”一声，车的引擎声、隐约的海浪声以及王泽的声音一时都从他耳边剥离开，他的身体分明在行驶的车里，意识却像是误入了一个什么结界，短暂地跟现实错了位。
　　他听见了儿童尖利的哭声。
　　那不是普通的熊孩子哭闹，幼小的童音撕心裂肺，几乎像在垂死挣扎。宣玑开始喘不上气来，他愕然发现自己跟上回那个度陵宫雪夜的梦里一样，他又仿佛飘飘悠悠地附在了别人身上。
　　那哭声是他“自己”发出来的。
　　青天白日，他分明没睡觉，怎么会入了梦境？宣玑不知道，但这回他的视角应该是个很小孩子，不大会说话的年纪。不知为什么，宣玑感觉不到他的身体，只有视角，眼前一片漆黑。
　　那小孩好像被人关在一个烤箱里烤，宣玑浑身都跟着一起灼痛起来。
　　“别哭，”这时，另一个虚弱的童音在他耳边响起，听起来大几岁的样子，“别、别……哭，哭累了就没力气了，会被他们……会被吞掉的……唔……”
　　那孩子的声音被痛哼打断，他艰难地停顿了一会，宣玑听见他的喘息中瞬间带了哭腔，可随即又自己压了下去。这么小的孩子居然就知道放慢呼吸来缓解痛苦，像是已经习惯了，冷静得让人心惊。
　　宣玑忽然有种感觉——没有缘由的，他就是知道——这两个孩子在分担着同一种痛苦。
　　这是什么情况？光天化日下虐待儿童？
　　未成年保护法过期失效了吗？
　　宣玑试探着问：“宝贝儿你在哪？你是谁？你那边现在是什么时间……”
　　可是和度陵宫那个梦一样，这次他依然是个局外人，孩子们听不到他的声音。
　　那个说话的孩子虚弱地哀叫了一声：“好疼……”
　　宣玑很少跟小孩打交道，也并不喜欢幼崽，双手赞同“无孩西图澜娅餐厅”和“无孩电影院”，可那男孩的声音却把他的心都揪起来了……以至于他一时没反应过来，男孩说的不是普通话。
　　接着，年长些的小男孩又强撑着压住自己颤抖的声线，故作镇定道：“忍一会就好，不如灵渊哥哥给你……讲些凉快的故事吧。”
　　宣玑：“……”
　　不是，等等！那个小朋友，你说你是谁？什么哥哥？
　　宣玑几乎怀疑自己耳朵被幻听震出了毛病，直到这时，他才突然意识到，男孩说的是大齐雅音。
　　他一愣……什么时候，他听古语像母语一样顺畅了？
　　“传说北冥有海……终年覆着冰雪，海水不知道有多深，一眼看去一片漆黑……行船其中，便如夜行于密林，极易迷失方向。陷在北冥之海的人们是出不来的，倘若亲友来寻，便得求守在北冥海的鲛人。鲛人族灵窍不开，但最是多情心善，有求必应……他们能与海交谈，只需给他们看一眼走失之人的画像，再花上三五日，教他们背下失路之人的名字，鲛人便能叫海水帮着寻到人……老师今日刚教了我一句鲛人语，很有趣的，我学给你听……”
　　“我去，他身上怎么这么烫？”王泽隔着衣服被宣玑烫得缩回了手，惊恐地对开车的谷月汐说，“得有一百多度！”
　　“你严肃点！”谷月汐立刻靠路边停车，摘下车上的对讲机叫队友，“队医来了吗……没有？那过来个精神系，速度！”
　　这时，就听王泽倒抽了一口凉气，只见宣玑露出来的一截手腕上，皮肤突然泛红萎缩，仿佛是被什么烧伤了。
　　“没有能量波动，不是外界伤害，他听不见我说话，是诅咒还是什么病？”王泽挥手拉下车窗，俞阳气候湿润，水汽丰沛，他朝半空中伸出手，空气中的水蒸气迅速降温凝结，在他手里团成了一个冰凉的水球，随即又凝成冰，“不行，得先给他降降温……”
　　就在他要把冰球往宣玑身上扣的时候，宣玑突然抓住了他的手腕。
　　宣玑倏地睁了眼，与此同时，他身上烧烫伤的痕迹迅速消失，仿佛方才只是王泽的错觉。
　　“宣主任？”
　　“鲛人语……”宣玑眼睁着，视线却没对准焦，声音像梦话似的，喃喃说，“用鲛人语可以在水下寻人。”
　　燕秋山他们一行人已经开着小船驶入了墓道，狭长幽深的墓道两侧亮起了两排“鲛人灯”，鲛人灯是高山人的特产，能在水里烧，万年不灭，乳白色的光晕冷冷地在水中摇曳，像是照亮了一条通往地狱的路。
　　“幸亏有地图，”蛇皮声音压得很低，却依然难掩兴奋，“要不然，刚才入口那飞出来的就得是真刀真剑了吧？也不知道高山人‘最后一批神兵’都长什么样，不会都有刀灵剑灵吧？话说回来，器灵能指定男女吗，要是……”
　　他一边说，一边猥琐地想入非非，旁边燕秋山的脸色沉了下来，隐约露出杀意。
　　“闭嘴，”幸好，这时木偶女打断了他，“墙上有东西，是什么？”
　　只见鲛人灯照到墓道两侧的石壁上，原本漆黑一片的石壁上好像出现了不少人形，影影绰绰的，看不真切。
　　“是……壁画吗？”
　　燕秋山艺高人胆大，一垫脚，直接从墙上掰下了一盏鲛人灯，在众人一片惊呼中，他举起鲛人灯，抬手往周围照去。
　　“不，不是画在表面上的。”
　　那墓道四壁原来并不是普通的石头，而是一种漆黑的晶石，半透明，在缺少光照的海水下黑漆漆的一片，这会被鲛人灯一打，却呈现出了半透明质地，像巨大的琥珀。
　　几个人同时看清了墙上……墙里的东西，瞳孔轻轻一缩，起了一身鸡皮疙瘩。
　　那半透明的墓道石壁里，有很多人。
　　有穿古装的，有近代人打扮的，还有穿专业潜水服的，有中国人也有外国人，还有长着一脸毛、半人半兽的非人……他们全都像被困在琥珀里的飞虫，标本一样地凝固在墙里，脸上带着惊异的表情，灵动极了，仿佛还活着。
　　木偶女喃喃地问：“这些人都是擅闯过高山王子墓的贼吗？”
　　幽深的墓道一眼看不到头，无数双视线从两侧石壁上落下来，恶毒地注视着他们。
　　盛灵渊笑了。
　　他封墓的时候，就料到微云死后，肯定会跟高山人那所谓“最后一批下落不明的神兵”纠缠不休，要是不加防范，非得年年有人拿着锄头给他“翻地施肥”不可。
　　他除了命清平司着人看守外，墓穴里还设了机关。第一重守卫是防外人，第二重当然是专门防清平司的人监守自盗。
　　清平司里封存的所谓“墓道地图”，其实就是个催命符。一旦有不成器的后辈起了贪心，就会变成墓道的“壁画”，永远挂在墙上。那份地图上记载的所谓“墓口阵法”复杂异常，要是有人自作聪明，按地图的指示破阵，就会在来回绕圈里不知不觉地掉进真正的陷阱里——那是个大型的迷魂阵。
　　当他们循着地图，自以为成功打开墓穴，一排刀剑幻影就会喷出来。
　　胆敢闯高山王子墓的，当然都自以为有点本事，没那么容易被砍死，但他们会被幻影吓一跳。在盛灵渊的时代，这叫做“惊魂”。说的是人受惊之后“魂魄”不稳，更容易被邪祟侵入识海——其实原理是受到强烈刺激之后，人们发现是虚惊一场，更容易放松警惕，陷入迷阵幻觉。
　　木偶女拿着张一知半解的地图，带着三个没头的苍蝇往蛛网里飞。他们自以为在顺着墓道往里走，一边看着两边的“壁画”打寒战，一边庆幸自己“准备充分”。其实在周围鱼群的视角里，他们早已经被障眼法蒙蔽，丁点也没注意自己的小船偏离了既定航线。
　　他们眼前所谓被鲛人灯照亮的“墓道”，其实是另一片水晶墙。
　　而那水晶墙张着嘴，贪婪地吸吮着小船和船上的活物，船已经有一半没入墙里了。
　　船上的几个人还毫无察觉。
　　烈日高悬，行至中天，复又往西去了。
　　闪着珠光的小船沉入三千年的古墓。
　　一面是人间，一面是鬼域。
　　盛灵渊神色冷漠地把笛子凑在唇边，信手吹起了一段最近听来的小曲。
　　“正好，”他想，“墓道里还没有收藏过这么大一艘船呢。”
　　几位，且既来之、则安之吧。
第56章 
　　王泽路子野得不行，车队赶到海边的时候，码头上已经有一艘快艇等着他们了。
　　王泽还是觉得宣玑的状态不太对，一路留心他的状态，问：“你坐船不晕吧宣主任？我觉得你们雷火系的到了海上都不太行，你要不舒服就在岸边等着，别下去了。”
　　宣玑有气无力地一掀眼皮：“怎么还种族歧视呢。”
　　“咱单位有专门针对特能的体检，那个暗伤啊，宿疾啊，诅咒啊……甭管能不能治吧，反正都能查出点什么。”王泽忧心忡忡地说，“得去啊，别小病拖成大病，大病……”
　　“盼我点好，等哪天我需要遗体告别了，一定提前写请柬通知您，好吧？我就是低血糖，这一阵兵荒马乱的，天天给老肖盯着局里，上一顿饱饭还是在东川吃的……”宣玑拒绝了旁边的风神递给他的巧克力，“够了兄弟，再吃飙鼻血了——谁在吹笛子，这歌好熟。”
　　众人竖起耳朵，只听嘈杂的海浪和岸边村落隐约的人声中，夹杂着一缕笛音。
　　那笛声音色圆润，音准极高，乐句处理得非常和谐……宣玑侧耳听了片刻，脱口跟着哼了起来：“这不是那个‘嫁鸡随鸡，嫁狗随狗’……”
　　王泽接道：“‘哥哥一回头，吓死一头牛’……”
　　他突然反应过来了什么，闭了嘴，跟宣玑大眼瞪小眼，俩人同时暴露了歌单，表情一起微妙起来。
　　“那不是……我们家楼下有个小公园，”王泽欲盖弥彰地打了个哈哈，“一帮老头老太天天在那跳，我听得都会唱了。我这人一般爱听古典音乐，对这种热闹的歌其实不太熟。”
　　“可说呢，我就觉得我隐约在哪听过。”宣玑连忙跟着“恍然大悟”，“俞阳的生活真闲适啊，什么样的神经病都有，一大早在海边吹广场舞神曲——燕总的照片有吗，给我一张。”
　　不等王泽翻，谷月汐已经把手机相册递了过来，整整一个文件夹都是老风神们的旧照，她很快从里面挑出一张燕秋山的正面照，男人穿着制服，从一张办公桌后面看过来，面孔是冷的，眼神却是柔和的，对着镜头，带着些许不易察觉的拘谨。
　　“这张行吗？这是我最清楚的一张了，”谷月汐说，“这是燕总正式接管风神，搬进新办公室的时候，知春给他照的。”
　　王泽还有点担心：“宣主任，你说的那个寻人的‘美人鱼语’靠不靠谱啊，谁说都管用吗？”
　　万一大海听出鸟人口音，被激怒了可怎么办？
　　“是鲛人语，美人鱼是进口品种。”宣玑嘀咕了一声，他半跪下来，在快艇上艰难地维持着平衡，把燕秋山的照片竖在面前，伸手蘸着海水，在船板上写下“燕秋山”三个古字。
　　王泽看着他这神神叨叨的“仪式”，更忧虑了，感觉他好像在搞封建迷信，还缺两柱香和一个供桌：“宣……”
　　宣玑“嘘”了他一声，阖目凝神片刻。尽量摒除杂念，默念了几遍他方才在幻觉里听见的鲛人语。
　　他觉得自己以前曾经在哪学过这种偏门的语言，一时想不起具体出处，也可能是从赤渊山谷里那些杂七杂八的残破典籍里看见的，或者是跟哪个器灵学过……方才在那段短暂的幻觉里只听见几个音，就唤起了他相关的记忆。
　　他早年过得浑浑噩噩，记忆模糊成一团，直到这时，宣玑忽然发现，自己好像学过很多东西，杂七杂八的知识一大堆，只是后来都忘了，随着方才那句鲛人语，慢慢地浮出了潜意识，一时庞杂无序，理不出个头绪来。
　　风神们围了一圈，紧张地盯着他，听见宣玑嘴里吐出了一种奇怪的声音。
　　那声音像是从鼻腔最后面“滚”出来的，发音非常微妙，低沉而和缓，让人想起深海的浪潮。那句话脱口而出的瞬间，身为水系的王泽最先感觉到了什么，浑身的汗毛都奓了起来。
　　与此同时，远处欢乐的广场舞神曲一停。
　　盛灵渊放下笛子，倏地抬起头：“谁在多管闲事？”
　　宣玑说一句鲛人语，叫一声燕秋山的名字。
　　一开始，大海毫无回应，他也不急，反复数十声后，最敏锐的谷月汐忽然睁大了眼睛——在透视眼的视野里，她看见海浪的声波和宣玑的鲛人语微妙地重叠在一起，构成了某种玄妙的共鸣。
　　水下，燕秋山他们的渔船已经被水晶墙吞了大半，低头看地图的蛇皮头皮已经跟着进了石壁里，自己还一无所知。
　　就在这时，他们周围水翻腾起来，凝出无数小小的漩涡，一下一下用力撞击着船身。
　　瞎子耳朵最灵，耳根一动：“等等，什么声音？‘燕’？”
　　“燕……”
　　那人的声音包裹在海浪里，向四方扩散，在撞到小船的刹那，像是找到了目标一样，骤然放大了无数倍。
　　“燕秋山！”
　　燕秋山乍一听见弃用许久的本名，整个人激灵了一下，与此同时，一波大浪撞过来，小船剧烈颤抖，却不翻——那船的前端仿佛被什么固定住了，尾部都快散架了，前面纹丝不动。
　　不对劲！
　　一声巨响，小船险些被拦腰撞断，迷魂阵里无懈可击的幻境终于破了，众人同时看清了差点把他们吸进去的水晶墙，集体往后退到了船尾。蛇皮大叫一声，猛地将自己从透明的石壁里拔了出来，连头发带头皮扯掉了一片，脑门上血淋淋一片。
　　燕秋山第一反应就是带路的人有问题，反手扣住了木偶女的脖子，迅雷不及掩耳地掰开了她身上几个大关节：“你耍诈？”
　　“燕秋山你疯了吗？”木偶女尖叫起来，木偶没气管，被这样掐着脖子也不影响她出声，“我是婆婆身边最得力的人，她陷害你们，还把我搭进来，对她有什么好处？”
　　“别吵！先别内讧，咱们的船还在被那个墙往里吸！”瞎子吼道，“船上有潜水服，分头拿东西，弃船！”
　　“有反应了，快看！”快艇上，王泽发现他们脚下的海水分开两边，水面上形成了一个凹槽，“好像管用！宣主任，回去记得把美人鱼语教我，会一门外语真管用啊！”
　　“留几个人看船，”宣玑站起来，“剩下的跟我下去，老王……”
　　不等他发话，王泽就伸手一抓，海水中涌现出几个刚好能把人包进去的气泡。王泽率先跳了下去，气泡严丝合缝地把他包了起来，既能自由活动，还能呼吸：“一人一个，空气有限，都慢点喘气，省着点用。”
　　几个风神外勤跳进海里，大海像个温柔耐心的老朋友一样，完全接纳了他们，宣玑继续低声念诵鲛人语，水花随即翻动起来，形成一条水下通道，指向水下燕秋山他们的方向。
　　盛灵渊皱起眉，重新捏起傀儡术，一群原本自由自在的海鱼立刻生硬地调转了自己原来的方向，随着他的心意上前查看。
　　“鲛人语……竟还有人会鲛人语？”鲛人早就绝种了，博闻强识如丹离，也只会几句而已。
　　这时，游在最前面的鱼正好跟气泡里的宣玑看了个对眼。
　　盛灵渊心里一动：“是他？”
　　宣玑的视线掠过那鱼的眼睛，心里没来由地冒出一个念头：“傀儡术！”
　　在自己反应过来之前，他一把抓住了游到他面前的鱼。
　　傀儡术后面的盛灵渊只觉一股至热至烈的火气顺着鱼的五感追了过来，几乎燎到了他，他立刻撤了傀儡术，微弱的能量从鱼身上流走了，聚在一起的鱼群莫名其妙地互相看了看，就地解散。
　　好在据说这帮鱼类记忆只有七秒，可能也习惯了这种“我是谁，我在哪”的状态，非常怡然自得地各自漂走了。
　　宣玑捏着乱跳的海鱼，第一反应是，方才鱼眼后面的人是盛灵渊。
　　然而随即他又一愣：“我怎么知道的？”
　　宣玑第一次见识所谓“傀儡术”，还是在巫人冢的溯洄咒里，当时他感觉是“神乎其技，真假存疑”，至于原理，则完全没看明白，也没人告诉过他相似的傀儡术可以用在低级脊椎动物身上。
　　可是方才，“有人在用傀儡术操纵鱼群”的想法条件反射似的凭空出现在他脑子里，就像这是他本来就知道的常识一样。
　　“这鱼不好吃，我是水系，相信我！回去请你吃霸王海鲜。”王泽凑过来，张牙舞爪地比划一通，指着脚下的高山王子墓，“别愣神了，快看看这古代美人鱼给指了条什么路？”
　　神奇的鲛人语在海水中铸造了一条细长的漩涡，直径大概二十公分，那范围内的海水飞快地顺时针转动，甩出去的气泡附着在外，像是海水里凭空凝出了一条“绳子”，此时，这条“海水绳”一端牵在宣玑手腕上，一端钻进墓道里。
　　“这他妈看着像个古墓啊……”王泽头皮一阵发麻——这是座保存完整的海底墓葬，跟巫人冢那大火烧过的乱葬岗可不一样，底下没准埋着能震惊史学界的大秘密。再说巫人冢那次，是墓主人亲自把宣玑他俩“请”进去的，此地主人显然没有那位少族长好客，门口百八十个法阵把“恕不接待”四个字表达得明明白白。
　　王泽他们不经特殊审批，肯定是不能贸然闯进古墓的，非人类墓也不行。精明圆滑如王总，一时也有点进退维谷。
　　他拉了宣玑一把，正要跟这位新来的善后科主任说明一下这个情况，宣玑却盯着海底墓穴，忽然梦游似的脱口说：“这是高山微云墓。”
　　说完，他自己回过神来，也愣了——高山微云是谁？他为什么会说出这个名字？
　　不知道是不是王泽的这只水系不靠谱，保护在周围的气泡隔绝不了水压，宣玑的心忽然再次狂跳起来，好像开了震动档，他低头看了一眼运动手表上的心率——已经逼近了每分钟一百六十下。
　　“高、高山什么？”王泽问，“这听着像个日本友人啊，怎么背井离乡的，大老远埋这了？”
　　这时，其他风神也跟了上来，谷月汐朝墓道口看了一眼，裹着她的气泡倏地一震，二队长喜怒不形于色的脸上竟露出惊骇神色。
　　“你看见什么了？”
　　“尸体，”透视眼盯着肉眼看不出端倪的墓道口，“洞口下面全是死尸。”
　　王泽立刻问：“什么样的尸体？有多少？活人呢？”
　　“什么样的都有，标本似的，数不清。”谷月汐顿了顿，补充了一句，“一眼看不到头。”
　　作为透视眼，谷月汐的裸眼视力5.3——没有更高，是因为视力表就画到这。她执行任务的时候，最高记录是视线穿透了近八百米的山体。
　　王泽愣住了，他认识谷月汐这么多年，还从来没在她嘴里听到过“一眼看不到头”这种话。
　　就在这时，宣玑手腕上的海水绳忽然绷紧了。这座诡异的高山王子墓可能是彻底被一拨又一拨闯入者激怒了，海底震荡起来，墓道口开始缓缓合拢。
　　“等等！”王泽一惊，“张昭，先停一……”
　　然而还不等张昭按下秒表，宣玑的身体又在大脑想明白之前，先一步动了，几枚硬币从他指尖弹了出去。
　　王泽一惊：“慢着，宣主任，局里有规定……”
　　“发现疑似古遗址，必须报备审查，不得贸然进入破坏遗迹，”宣玑头也不回地接道，“两种特殊情况酌情除外——人命关天，或者……”
　　那些从他手里飞出去的硬币居然能无视阻力，子弹似的划开海水，刚好镶进墓口的四角，只听一声近乎于叹息的动静，隐约的流光从墓道口繁复的纹路上流过，震动的墓穴重新凝固了。
　　“……遗址内有高危物品，无法排除大规模杀伤性。”
　　王泽惊讶地看着宣玑，隔着气泡，人脸被海水和他们手里的照明设备打得惨白，皮肤的纹路全部隐没，只能看清骨骼的高低起伏。宣玑的侧脸轮廓清晰，王泽无端觉得他遥远极了，像一尊留在光阴剪影里的石像。
　　“这里面两条都符合，有人进去了，而且弄不好跟阴沉祭有关，这海底墓里可能封印了一个人魔。”宣玑冲他们打了个手势，“跳槽换地方先熟悉员工管理手册，这是常识，看什么看……跟着我。”
　　“宣主任，”王泽忍不住叫住他，“我们燕老大他……他要是有什么不对的地方，那都……不是不能理解的，你能不能给他网开一面？”
　　宣玑一边握拳抵在自己的胸口上，想把那狂跳不止的心脏压住，一边无奈地说：“网开什么一面？我天天被你们抓来兼职外勤，现在还得兼职法官了吗？”
　　王泽也是个人精，立刻品出了他的言外之意，眼睛里冒出光来。
　　“咱们是来捞人的，”宣玑叹了口气，“只要他还没做出不可挽回的事。”
　　只要他还没像毕春生一样……
　　说来讽刺，搬砖的按件计费，会计师和律师按工作量计费，即使干了一半辞职，以前干的活也仍然算数，雇主得给结工钱。唯独“英雄”这一行不是，这工作不能中途改道，只好一条路走到黑，否则既往种种，不但不算功绩，反倒都成了过错，是要被一并清算的。
　　做什么要想不开走这条路啊？英雄，那是人干的活吗？宣玑心里微叹，下了墓道。
　　他们身后的珊瑚丛中，一条吐着泡泡的小鱼露出头来，注视着墓道口。
　　岸边的盛灵渊皱起眉，脸上的闲适不见了，缓缓地在海边踱起步来，那小妖太敏锐，他没敢让鱼靠太近，所以看得不大真切，只感觉到宣玑很轻松地破了高山王子墓道口的阵法。
　　可那阵眼天知地知，盛灵渊自己知道，除此以外，他封印墓道时，应该再没有别人在场了。
　　那小妖怎么知道阵眼在哪的？
　　自己破开的？那不可能。
　　他上一次见那小妖的时候，这小鬼什么都不会，见识与常识约等于没有，眼睛里带着本包罗万象的《千妖图鉴》，居然连作弊都作不利索。
　　他怎么可能破这种级别的法阵？
　　这就好比是个十以内加减法都算不明白的小学失学儿童，突然徒手算出了星辰轨迹。
　　还有，方才宣玑抓住傀儡鱼时，盛灵渊居然感觉到了反噬之意——上次交手，那小妖分明没有这么厉害。
　　难道世上真有一别三日就得刮目相看的奇才？
　　虽然有宣玑无意中横插一杠，水下的燕秋山他们几个却依然是险象环生。
　　几人跳船之后，一直没能摆脱那吃人的“水晶墙”，这水下的墓道好像是活的，不停地改道，不管他们游多远、游多快，一拐弯，那面吞了他们小船的水晶墙总能正好堵在他们面前，黑洞洞地等着他们自投罗网，
　　瞎子刹车不及时，不小心从墙上蹭过，右手顿时被墙咬住了。
　　此时，蛇皮的头皮、木偶女的一条腿，燕秋山潜水服上的脚蹼……都已经被那水晶墙吸了进去。瞎子大叫一声，蛇皮吓得往后蹿起，撞上了少一条腿平衡不好的木偶女，俩人一起弹了出去。
　　突然，墓道深处传来沉沉的叹息，瞎子一呆——方才拼命把他往墙里拽的力量消停了。
　　蛇皮喃喃地问：“怎、怎么了？”
　　“不动了。”瞎子愣了愣，试着把手往外一抽，“快……帮我一把。”
　　蛇皮和木偶女应声上前，拔萝卜似的往外薅那瞎子，燕秋山却抬头往墓穴深处望去——白惨惨的鲛人灯把那些形态各异的尸体照得像橱窗里的模特，不知道这是谁设计的，一眼看去，竟透出一股诡异又残酷的美感。
　　整个墓穴就像一场剔透的标本展览，里面陈列着古今三千年的贪欲。
　　但再深处的墓道里，却没有摆放鲛人灯，漆黑一片，透着阴森和不祥。燕秋山犹豫片刻，提着他从墙上掰下来的鲛人灯，小心地往那里潜去。
　　游了不到五百米，他来到了鲛人灯列的尽头，没有光照的地方，石壁里依然有什么东西，只是排列得更整齐。
　　燕秋山举起鲛人灯一照，惊骇得猛地一缩，往后漂了好几米——只见那没有光照的石壁里，封得不再是表情惊恐的入侵者了，而是一个个孩子！
　　那些孩子最大的不过十二三岁，小的可能才是刚会走的年纪。男孩在左手边，女孩在右手边，男孩都赤着上身、光着脚，女孩身上则多了件小褂，与古代中原地区先民装束很不一样，似乎是某种少数民族，手腕脚腕上都带着刺青。
　　那些童尸神色安详，双手都交叠在小腹上，排了两排，像一排逼真的玩偶。
　　他潜水服头套里传来木偶女的声音，木偶女说：“这些小孩可能是高山人。”
　　“什么？”
　　“你们看那些刺青，”木偶女和蛇皮把瞎子有惊无险地救了出来，三个人一起跟了过来，木偶女翻出高山王子墓的地图——地图被瞎子割下来的半片入水珠保护着，一点也没湿。只见图上除了古汉字，还有一种花纹配饰一样的文字，跟小尸体身上刺青的“花纹”很像，“这些刺青很可能是高山人的文字。”
　　“那这算什么？王子后代？这么点儿大的小孩也不留活口？”蛇皮是个水系，在水下不用穿潜水装备，凑近了看一个几乎还是婴儿的童尸，直咋舌，“不是说高山王子是武帝盛潇杀的吗？这老祖宗牛逼，瞧人家这斩草除根业务，‘人间百草枯’啊！”
　　一条很小的章鱼躲进了他的衣服，把这句“称赞”完整地转达给了盛灵渊。
　　盛灵渊眉梢轻轻一动——“人间百草枯”这名字他颇为赞赏，但是这等功绩实在不便冒领。
　　只听那木偶女继续说：“这些小孩应该不是人皇杀的，清平司有记载，高山贵族们跟人族一样，生前就会把墓地建好，人皇虽然杀了高山微云，但念在他多年追随，还是给他留了全尸，葬在高山王子早就准备好的墓地里。这些应该是高山人的传统，据说他们墓地建好以后，要先把陪葬的人填进去，让他们先‘暖房’。”
　　燕秋山插嘴问：“这么说，我们要召唤的高山王子，就是个拿小孩当殉葬的人？”
　　岸上的盛灵渊听到这，突然结结实实地愣住了。
　　等等，这几个人下墓的目标是微云？
　　可……微云并非人魔啊。
　　微云就是个爹不疼娘不爱的倒霉蛋，封个“王子”完全就是因为高山人看家的本领“炼器”一代不如一代，好不容易出个人才，高山人王为了控制他，才赐了这么个“养子”身份。后来又为了表达投诚的诚意，送到人族当人质，微云一生过得窝窝囊囊——忍辱负重，且没忍出什么建树。
　　微云沉默寡言，为人木讷，一天到晚就会打铁……而且不是死于追杀。
　　盛灵渊回忆了片刻——他记得他是让人追过，但是没说让杀，微云其实是自尽的。
　　至于封在墓下的高山人魔，当然另有其人。
第57章 
　　“当时社会大环境就这样，过去女的还裹小脚呢。封建糟粕嘛，大家求同存异。”水下，蛇皮漫不经心地吐着泡泡，像吹多层的泡泡糖似的，把自己的头包得里三层外三层的，“再说了，就算他生前是个五讲四美的好青年，成了魔也是没人样的坏分子了，您还打算给魔物宣讲一下民主和谐怎么的？还不都是为了赤渊么，快走吧，我们路上工夫耽误太多了。”
　　燕秋山不再出声，漆黑的水下看不清他的表情，他的眼神比那些水晶墙还冷。
　　殉葬的童尸不知有多少具，排了百十来米走不到头，墓道也越来越逼仄。渐渐的，几个人被迫排起纵队来，左右两边不敢多看，只能盯着前面人的背影。带路的木偶女没有背影好盯，虽然她只是个木偶，心里依然很慌，忍不住没话找话地出了声：“人魔只在清平司的古卷里有记载，我以前还以为是传说呢。”
　　“确实快成传说了，”瞎子回答她，“人魔生前必须是大能高手，不是什么人豁得出去就行的。赤渊封了三千年，人族一统天下，灵气枯竭，现在这些没出息的后辈要在过去，大概连凡人修士都算不上，根本没有堕落成魔的资格。疯成毕春生那样的，不也只能变成个不上不下的‘人烛’么？没有赤渊，世上不可能有新的‘人魔’诞生了，咱们现在只能循着古籍寻访上古人魔。”
　　木偶女问：“贵教一直说‘重燃赤渊’，到底怎么燃？往里扔个导弹能引发火山喷发吗？我听人说，月德公的徒弟偷了异控局的新武器，应该跟你们脱不了关系吧？贵教这么神通广大，怎么不组织点精神系潜入军工厂偷导弹？为什么绕这么大个圈？”
　　“你跟在玉婆婆身边，清平司的旧秘辛应该也知道不少，居然能问出这么无知的问题。可见传承断绝成什么样了。”瞎子嗤笑一声，“赤渊的火山活动是能量爆发的副产品，是表象，好比女人要生孩子，肚子就会变大——但你吃胖两百斤，把肚子吃成个球，难道就能白捡一孩子吗？赤渊现在都是原始森林，赶上干旱，森林大火三五年就得着一次，烧秃了峡谷那也是凡火。要想让真正的赤渊地火重燃，得破当年人皇留下的朱雀封。”
　　“这我知道，”木偶女说，“清平司有记载，人皇盛潇用三十六根朱雀骨封赤渊，灭地火，平天下……”
　　“可不是么，赤渊一封，天下只剩凡人，园里的狮虎狼熊都给杀干净了，剩一帮菜鸡，就算打起来也是互相瞎啄，”蛇皮在旁边插了句嘴，“就是当年的科技水平限制了人皇陛下的想象力，谁能知道这帮菜鸡嫌互相啄不过瘾，鼓捣出了核武器呢？那要是炸起来，啧，可比当年的‘九九大天劫’都带劲。”
　　木偶女随口追问：“为什么赤渊一封，天下就只剩下凡人了？”
　　“这事啊，小孩没娘，说来话长。”蛇皮嘴挺贫，开口长篇大论，讲起了史，“赤渊，本名叫南明谷，相传是神鸟朱雀的窝。南明谷左边是咱们妖族老祖宗的地盘，右边住人。因为气候变化，妖族境内灵气流失——你知道，咱们妖族是天地灵物，不像凡人，从地里刨出点五谷杂粮就能凑合活。灵气流失，好多小妖生下来就是死胎，咱老祖宗在老家活不下去了，只好外出务工。结果人族不欢迎咱，人家地盘么，没办法，咱都得夹着尾巴活，一退再退，不少妖族为了讨生活，给人当牛做马……那会儿搞杂耍，也就是古代马戏团的，都是咱们老祖宗。可是这都不行，齐平帝不做人啊，下令驱逐异族，对一帮老弱病残赶尽杀绝。当时我王怒而宣战，想借道南明谷，朱雀虽然严格来说也是咱们妖族，可是人那边建庙供着它们，久而久之，真当自己是神了，上来就拉偏架。人家人多势众，把我王逼到了绝路，开了大招——屠了朱雀全族，接管了南明谷，改名赤渊。这才发现，这他妈赤渊，是个宝藏啊，之前被朱雀压制得温泉蛋都煮不熟，敢情是异常能量之源！朱雀为什么要压制赤渊？因为赤渊里的异常能量能为各族所用，除了人族，人族七窍不通，不与天地交互。嗐，要我说，人这玩意就是天生的次品，手无缚鸡之力，还又毒又坏，早该灭绝，动物园里留两只合影用得了。可是朱雀吃人家香火，哪舍得人族灭绝，为了保这一支，朱雀强行镇住赤渊，把其他各族都拉到了人族一个水平线上，你说这帮红毛大鹦鹉气不气人？可惜后来人皇这个大忽悠上位，什么巫人、高山人……都被他迷得五迷三道的，傻乎乎地跟着他跑，让他得了势，又把赤渊封住了。要不诸位哪用得着这么窝囊？就说咱年先生，要是赤渊破封，以您这水平，个把铁矿山那就是您的橡皮泥，您一个人能顶一百个钢厂，哈哈哈。”
　　燕秋山可能觉得搭理他一声，自己的档次能掉俩层次，没听见似的往前走，头也不抬。
　　瞎子打断蛇皮的傻笑，接话说：“不过人皇立朱雀封的时候，没想到后世凡人的人口规模和战争规模。赤渊连着地脉，每次人间有大战乱或者大天灾，成了‘劫’，赤渊就会跟着一起动荡，你观察历史记录，特能出生率是有起伏的。太平年间出生率最低，动荡年代出生率最高——最近的一次是二战时期，1943年特能出生率达到近代以来的峰值。但你去问，现在活着的特能人，没有1944年出生的，如果有，那他肯定改过年龄。那一年你在全世界各地找不到异能事件的记录，玉婆婆这样的老前辈应该记得，当年所有特能人的能量水平都不进反退，有些年老体衰的甚至直接就没熬过去。可是人间战乱结束远在那之后，这说明四四年有某种外力，强行压制了赤渊活动……历史上这样的事，发生过三十五次，你懂我的意思吧？”
　　木偶女吃了一惊：“朱雀封是三十六根朱雀骨构建的，你是说……”
　　“近年来世界上没有能称之为‘劫’的大难，特能出生率却在上升，这是前所未有的。”瞎子说，“这说明朱雀封只剩最后一根骨头，眼看就封不住了，我们算是赶上好时候了。”
　　瞎子说到这，忽然住了嘴，只见狭小的墓道到了尽头，空间一下宽敞了起来，尽头有一面巨大的“水晶墙”。
　　“那是……”几个人凑过去，举高了鲛人灯。
　　只见水晶墙里面封着一具男尸。
　　展览似的。
　　男尸保存完好，宛如生前，连眼睫毛都分毫毕现。
　　他的穿着打扮与那些陪葬的小孩不同，裹得很严实，更像是古代中原人的样式，人看着有三十来岁……也许更年轻，只是被蹉跎得有些老相。他头发一根没白，嘴角却下垂松弛，眉心已经起了褶。
　　那是一张不算老、却饱经风霜的脸，死后仍满怀忧思似的。
　　“这……就是墓主？”
　　“应该是，你们看他的腰带。”蛇皮又给自己加了一层泡泡，壮着胆子凑上前，照亮了男尸腰带上一块腰牌，“据说高山微云生前，被高山王送到人皇身边当随从……也就是人质。他这腰牌是人皇亲赐，大齐官制的……啧，这人跟我想象得不太一样啊，这帮高山贵族不是剥削阶级么？怎么民脂民膏吃出了这么一张苦瓜脸？”
　　“你可以等他醒了问问。”瞎子掐算了一下时间，催促道，“咱们被困在墓道里将近一天了。子夜之交是十一点，得抓紧时间，在那之前写完阴沉祭文——年先生，你准备好了吗？”
　　燕秋山的两颊紧了紧。
　　木偶女问：“水底下怎么写祭文？”
　　瞎子从怀里摸出一把破旧的刻刀，不知是没开过刃还是锈住了，那刀身发污，刀背处刻着繁复的铭文，好像旅游景点卖的劣质纪念品。
　　瞎子却极其爱惜地抚过那刀身，恋恋不舍地递给燕秋山：“小心点，这也是古物，这是当年高山人的炼器大师刻录刀剑铭用的，刻下的铭就是器灵的名，不但在器身上留下纹路，还会在器灵识海中留印，传说能沟通魂灵，因此民间叫它‘阴铭金’，现存于世的可就这么一把了。”
　　只见那“阴铭金”一落到燕秋山手里，立刻震动了起来，刀柄发热，搅动着周围的海水冒出细小的气泡。刀身上的锈瞬间褪去，露出森冷逼人的刃，凶戾气扑面而来。
　　瞎子微微叹了口气：“真不愧是年先生，别人‘提纯’过几次血脉，也不一定能得到古物承认。您天生就能唤醒宝刀里的刀灵，难怪阴铭金这么激动，此前这东西经过几十个金属系的手，它老人家可从来没给过一点反应。”
　　可能是因为阴铭金太激动，燕秋山的手也被它带着，仿佛颤抖了起来。
　　“我和蛇皮会给您护法，最后一笔阴沉祭文一定要在子夜之交的时候画完，一旦祭文成型，你就迅速后退，我和蛇皮会趁这时候把两种祭品推出去。”瞎子接住了蛇皮抛过来的一个装祭品的箱子，手指搓过箱子上的编码，一摸就知道，蛇皮是把装着婴血的那口箱子给自己了，蛇皮这人油滑胆小，见烟就卷，关键时刻必然是要把安全选择留给自己的。
　　不过……听说古代高山人嗜财如命，当年高山王就是死也不肯离开自己的珍宝白玉宫，才被人皇活活困死在里面的，这墓穴里的人魔更看重哪种祭品，还真不好说。
　　瞎子冷笑一声，也懒得跟他计较，继续说：“人魔是有理智的，只要挡下他出世时候致命一击，我们就能和他谈条件……年先生，别犹豫了，想想你的夙愿。”
　　海水里，细微的波浪翻流而过，燕秋山贴在胸口的金属片贴在他的皮肤上，微微发着热似的。
　　他不再言语，握紧了阴铭金，缓缓上前。
　　阴铭金的利刃像是能切断水流，燕秋山的眼睛里像是有两个漩涡，他隔着水晶墙与三千年，与墓道里的男尸对视了一眼，然后坚定地划开了自己的掌心。
　　他人在海里，血竟然没被海水冲走，像是被什么引着，血流瞬间灌满了阴铭金的血槽，那刀更激动了，整个墓穴都被后代的血气惊动，所有的尸体同时睁了眼！
　　这时，墓道口有人大喊：“燕总，别！”
　　声波直接从气泡里飞出来，撞开海水，飞向燕秋山，风神们赶到了！
　　然而已经来不及了，沾了血气的阴铭金划出了阴沉祭文的第一笔。
　　一个巨大的气泡从落刀处产生、扩散，将燕秋山与高山王子裹在一起，与其他人隔离，王泽猛地冲过去，却被那气泡重重地弹开——
　　瞎子大声冷笑：“你以为你是什么，也想打断阴沉祭？”
　　燕秋山的动作顿了顿，突然回过头来，在一片冲天的血光中，他与王泽对视了一眼，那张冷峻如刻的脸上竟隐约浮起了一丝笑意。
　　王泽快气疯了：“你还笑得出来？你是傻逼吗！燕秋山！你对得起知春吗！”
　　燕秋山冲他摇摇头，看了瞎子一眼，忽然前不着村后不着店地问：“你说是因为赤渊被封之后，世上再无‘人魔’，这话不全对。”
　　瞎子一愣：“什么？”
　　“据我这几年搜集的信息来看，即使在古时候，也只有‘魔修’的说法，魔修失控就会变成‘人烛’，而不叫‘魔’。成魔者不死，与天地共朽，也可以说，是化为了世界规则的一部分。古人讲叫‘运’和‘劫’，劫运有数，世界上能容纳的人魔数量也是有限的，每一族很可能就一个——人，巫人，还有这个高山人……”燕秋山笑了起来，他那双燧石似的眼睛里冒出了火光，像是隐藏许久的魂灵重新掌控了走肉行尸，他说，“死一个少一个，谢谢诸位带路。”
　　瞎子：“你要干什……”
　　他话没说完，燕秋山摸出了一个小陶盒——他把那罐“鸩”随身带在了身上。瞎子等人以为他要求墓里的人魔帮他复原知春刀，并没放在心上。此时，燕秋山狠狠地将“鸩”砸在水晶墙上，像是亲手粉碎自己最后的妄想，含着无限怨毒的鲛人血瞬间把水晶染红，燕秋山手里的阴铭金突然伸长，在石壁上撞出了火花，在石壁上划了几笔，却不是阴沉祭文。
　　王泽和燕秋山太熟了，熟到燕秋山才动第一刀，他就已经看出了后面的走势。那是一个只有金属系的特能才能用的符咒，能瞬间抽空一个人身上所有的能量，让他手上的金属制品中自由电子重新分布，产生足够大的电势差，电弧会在很小的范围内击穿空气，一般用于引爆危险物品。
　　尤其在密闭空间里！
　　电光石火间，王泽明白了他想干什么，惊骇得瞪大了眼，瞪向那涂了满墙的“血色颜料”。
　　这种叫做“鸩”的颜料质地油润，喜欢新鲜血肉，即使隔着纸巾，也能迅速渗透，攀附而上。它畏光、畏火，因为其中的油性物质容易引燃，而含有毒素的鲛人血能量密度非常高，一旦被引燃，立刻会发生爆炸。
　　此时，阴沉祭产生的密闭结界牢不可破，在这里引爆满墙的“鸩”，能把高山王子炸成渣！
　　人魔纵然与天地共朽，毕竟是“天地人”中最低等的魔，需要载体，三千年前的高手们对魔物的处理方式是连身体一起封印，因为一旦魔气跑出去，就更不好抓住了。然而在赤渊萧条三千年后，能承载人魔力量的载体已经比人魔本身更稀有。
　　炸干净了，他们就别惦记高山人魔了。
　　知春中了海毒以后，燕秋山曾经疯狂地查过无数资料——关于海毒、关于蜃岛。
　　可是他越查，心里的犹疑越重。
　　蜃岛是由一种叫“蜃虫”的生物构成，蜃虫虽然看着恶心，却非常敏感，很怕“活气”，沿海多渔场、多游船，人类与各种海洋生物活动频繁，还不等靠近人类活动区，蜃虫就会因为恐惧而四散奔逃，蜃岛自然会解体，根本不可能靠近。
　　别说是人口稠密的本国，就算那些地广人稀的大陆，历史上也从未有过蜃岛靠近大陆架的先例。
　　那么……那个几乎逼近陆地的蜃岛，到底是从哪来的？
　　燕秋山不是个容易阴谋论的人，因为他知道自己没什么可图谋的。他家的血脉太稀薄，家里的亲戚大多是普通人，走动得很少了。他不擅长和人打交道，在所谓“仕途”上也不可能有什么建树，卖命吃饭而已，职位不会再往上走了。
　　特种外勤工资高，他的日子过得还算宽裕，但毕竟工薪而已，跟“富贵”不沾边。
　　他一穷二白，只有知春。
　　但知春于他是无价之宝，对别人来说算什么呢？
　　他既不像十大名刀那样声名远播，也不像那些传世的魔刀、妖刀一样锋利无双，作为一把“古刀”，知春过于温和，缺少锋锐。他甚至连个像样的刀铭都没有，几乎就是个半成品，刀灵沉睡了数千年，到他手里方才醒过来。
　　人是微不足道的人，刀是微不足道的刀，到底有什么值得别人绞尽脑汁算计的呢？
　　直到有人找上门来，问他想不想修复知春。
　　他才明白，原来那些人缺一个写祭文的高山人后代。
　　知春已经没了，却居然还有人在他的碎片上做文章。燕秋山想，像他一样的外勤，异控局有成千上万个，铁打的部门流水的兵，就算这一批死了，以后还会有新人加入。可这个所谓“上古人魔”就不一样了，一只手能数过来，宝贝得很。
　　拿一个他，换一个人魔，相当于是用满街跑的出租车换限量版古董车，稳赚不赔。
　　他来过这世界，快乐过，活得够本了。
　　也活够了。
　　这些年他查到的所有事都已经封存好，昔日的老部下们还记得他，既然能顺着他留下的微小线索找过来，过后应该能找到他留下的东西。
　　燕秋山听见水声，听见大海的哀叹，听见谷月汐带着哭腔的叫声，听见王泽的怒骂……然而他的世界在杂音中一片清明，手稳如泰山。
　　人死后，会有魂吗？
　　早知道，去皈依个信仰就好了，随便什么都行，这样，死到临头，他就能说服自己，肉体之后仍有灵魂，灵魂能上天入地，能把失去的东西找回来。
　　“燕秋山！”阴铭金在那封存着高山王子的石壁上留下熟悉的符咒，王泽爆出一声比方才还要撕心裂肺的吼声，“你是傻逼吗！”
　　燕秋山面壁而立，刀刃划开鲛人血，从锋利的缝隙里，他与高山王子那张死后仍哭丧的脸隔墙相对，眼角掠过笑意：“王泽，我看你是皮紧了。”
　　眼看阴铭错划过优美而精确的弧线，即将首尾相连。
　　谷月汐为了寻找那隔离层上的破绽，将透视眼睁到了极致，眼角几乎渗出血泪来。
　　那一刹那，在水里行动不便的张昭终于赶到，启动了暂停一秒。
　　宣玑一把揪起谷月汐的后领子：“闪开！”
　　他指尖爆出一簇火光，火苗颜色几变后，最后成了一片诡异的雪白色，气泡里的氧气顷刻间就被烧空，被海底水压挤得贴在他身上，于是他整个人就像发起光来一样。
　　雪白的火光一接触到阴沉祭结界，结界立刻“呲啦”一声，被火苗燎过的地方流血似的，滴下暗红近黑的浓稠液体。
　　宣玑眼前突然有无数纷乱的画面闪过，耳畔响起厮杀声和惨叫声，然而他已经来不及细看。
　　一秒的暂停结束，时间加倍流动。
　　燕秋山的匕首“呛”一下断在他掌心，那石壁上爆出了一串触目惊心的火花。
　　“轰”一声，阴沉祭的结界将将只在鲛人血爆炸前一刹那破了。王泽一辈子没使过这么强的水系术法，结界破裂瞬间，十几个气泡同时飞出去，加在燕秋山身上，也不知道套稳没套稳，就被爆炸产生的冲击波层层震碎。
　　接着，整个墓道都塌了，巨浪把里面所有人都甩了出去，不分是神是魔。
　　宣玑那气泡里的氧气本来就被他自己烧完了，这会正好直面爆炸，气泡碎成了渣——他既是火系，又是鸟人，海底作战简直是客场得不能再“客”。横冲直撞的水流直撞在他胸口，撞出了他肺部仅剩的一点空气，宣玑眼前一黑。
　　肺里氧气耗尽，烧着似的疼起来，一个场景骤然闪回——恍惚中，他像是被一群人围着，置身火里。
　　围着他的人们形容枯槁，个个都像是要灯枯油尽的样子，脸皮盖不住颅骨，眼睛里却闪着狂热的光。
　　八十一张嘴里，一张一合地念着打开人间地狱的咒文，“嗡嗡”地响作一团。
　　宣玑先是发现那些人高大得不正常，随后才意识到，不是他们太“高”了，是他自己太小了——大概只有那些成人男子的巴掌大。
　　宣玑还没反应过来自己这会是个什么形象，就觉得头顶、双目、咽喉、两翼、胸口、丹田八处同时剧痛，一瞬间几乎淹没他的神智，接着，他腾空而起，以一个扭曲的姿势，被钉在了什么东西上，那“东西”柔软而温暖，还有微弱的起伏……听得见心跳。
　　是活人的身体！
　　宣玑没来得及惊骇，遥远的雷声已经落下，四角的铜镜被照得雪亮，他双眼分明被洞穿，但诡异的是，他依然能看见东西，就像……他在和谁共感，用了别人的眼睛一样！
　　他看见闪电黯淡的片刻光景中，铜镜里反射的情景——
　　一个两三岁大的男孩被吊在朱雀神像座下，悬在一口巨大的青铜鼎上，鼎中熊熊烈火烧着男孩，和他胸前钉着的一只……巴掌大的雏鸟。
　　周遭散落着宝石一样流光溢彩的蛋壳，小鸟似乎是被人从蛋里直接剖出来的，毛还没长全，男孩心口的血浸出来，流遍了那雏鸟的全身，那小东西血淋淋的一团，看不出是什么品种。
　　第二道天雷轰鸣而至，把周遭照得雪亮，也将那些人脸照得恍如鬼魅。
　　一尊巨大的朱雀神像在闪电里剪影雪白，神像是个身着羽衣的男子形象，他背生双翼，人面人身，后脑像鸟雀那样，长着华美的长翎。
　　电闪雷鸣里，神像的嘴角露出狰狞诡异的笑容。
　　青铜鼎里的火倏地蹿了起来，火焰变得雪白，男孩和小鸟一起被吞了下去，周围疯了一样的人们也被火舌卷了进来，然而他们就像不知道死活、也不知道痛苦一样，在大火中手舞足蹈，齐声喝道：“天魔成！天魔剑成！”
　　雷一道接一道地落下，那些疯子被烧成了焦尸，神庙分崩离析。
　　而铜鼎中的男孩尸骨却像重新从尸体身上吸走了活气一样，又再一次长出新的血肉，与此同时，雏鸟也被烧成了一把光滑的鸟骨，一道火焰色的光从那雏鸟尸骨上飞出来，搅动起青铜鼎里融化的铁水，幻化成了一把剑。
　　剑柄上阴刻着复杂的纹路，中间簇拥着一个图案——正好是宣玑身上被钉出来的痕迹。
　　那把剑这样熟悉，就像曾经与他朝夕相处……不，比朝夕相处还要熟悉……
　　宣玑浑身剧痛，像是被凌迟后又重新组装在一起，每一寸血肉都被搓揉过一遭，假如有十八层地狱，受的刑法恐怕也不会比这更甚，然而他甚至想不起自己犯了什么不可饶恕的天条。
　　宣玑眼前飘过梦见的铁门和封条，前些日子勉强补好的封条彻底断开，铁门分崩离析。他听见自己心裂开的声音，潮水一般的记忆从那铁门里汹涌而出，瞬间淹没了他在人间十年构建的虚伪人格。
　　“那孩子是……灵渊。”
　　一个念头从宣玑缺氧的大脑里冒出来，“灵渊”两个字几乎要把他的心炸碎。
　　“那把用幼鸟炼出的天魔剑……是我。我是……剑灵。”
　　下一刻，有人一把攥住了他的肩膀，强行将他的头掰了过去。宣玑涣散的意识波动了一下，朦胧间，他竟然觉得自己看到了盛灵渊的脸。
　　他想起赤渊附近的小县城里，那人轻描淡写地说：“我是人的妄念。”
　　忽然之间，遍体生寒。
　　盛灵渊可谓来得早不如来得巧，下水时正赶上燕秋山炸翻了高山王子墓。
　　整个墓穴都塌了，那些封存了古今中外各种尸体的水晶墙集体碎成了渣，不管是陪葬的高山人童尸，还是当了好多年“橱窗模特”的盗墓贼——凡是有幸在爆炸中保持了“器形完整”的，你推我搡地漂了起来。
　　这帮尸体们也不知道排个队，寂静的海底一时拥挤混乱得好似春运现场。
　　盛灵渊眼疾手快地从死物里捞出“活鸟”一只，实在没弄明白，宣玑这种鸟雀一族，为什么要跟着那条黑鲤鱼往海底扎？
　　这只平时看着挺机灵的，不像缺心眼啊！
　　宣玑不知道是有意识，还是单纯的求生欲，一碰到他，就死死地攥住了他，手劲大得像是要掐到他骨头里。
　　与此同时，大团的气泡从他口鼻中冒出，盛灵渊一皱眉，估计他坚持不到海面。
　　赤渊最后一个守火人，要是不小心淹死在海里，那乐子就大了。
　　盛灵渊不由得想起前两天在店里听别人说的一句话，当时没太明白，因为觉得好像不合语法，现在他无师自通地明白了那句话怎么用——
　　“看把你能的！”
　　他捏起宣玑的下巴，嫌弃地想：“啧，咸。”
　　盛灵渊本想暴力掰开他的唇齿，然而宣玑较着劲的牙关在他碰到的瞬间就松了，任他飞快地度了口气过去。察觉到对方那种近乎毫无保留的信任，盛灵渊心里忽然有点异样，忖道：“呛水呛糊涂了么？”
　　度了气，盛灵渊一手拽住宣玑，无声地念了句鲛人语。
　　海底墓穴中，积攒了三千年的阴冷尸气上涌，一个巨大的漩涡盘旋而上，搅动起周遭的海水，恍如飓风，将所有的活人与尸体一股脑地往上喷去。
　　幸亏高山王子墓第一次震动的时候，俞阳沿海的有关部门就紧急启动了应对突发自然灾害的措施，所有工作船都去“避难”了，不然这群尸蹦迪的盛景真不知道怎么圆。
　　等在水面的快艇被撞得来回翻转，一个风神踉跄着跪在船舷边，正好与一具尸体看了个对眼，尸体保持着死前惊诧的表情，大张的眼和嘴好像跟那风神用了同一个建模。
　　这时，一只苍白的手攀上船沿，把快艇掰得往一边倾斜，紧接着，一个湿淋淋的人体从水里“飞”了出来，正好砸在船身上。
　　快艇上同时响起了好几声高低起伏的：“卧槽。”
　　“死人！”
　　“还没有。”盛灵渊披散着水草似的长发，从海水中钻了出来，略一偏头，倒出耳朵里的水，又“嘶”了一声——宣玑手里像抓救命稻草一样，攥着他的一条手腕并一缕头发，“属螃蟹么？劳驾，帮我掰开他的手。”
　　王泽身上挂着一身气泡，爆炸发生的时候，他根本来不及分辨人和尸体，不管是什么一通乱捞，被冲到水面的时候已经筋疲力尽，“咕嘟”一下自己沉了下去，呛了几口水，张昭眼疾手快地又偷了一秒，跟谷月汐俩人一边一个，合力把他捞了出来。
　　“我他妈……”老王上气不接下气，“是有史以来第一个差点被淹死的水系……咳咳咳……燕总呢？燕总！”
　　王泽凝结出来的大大小小的气泡都在海面漂着，像一个个大大小小的救生舱，他抹了一把脸上的水，在其中来回乱撞，终于翻到了燕秋山。
　　燕秋山在一颗双层的气泡里，嘴角挂着血迹，左臂不自然地挂在身边，不知道是骨折还是脱臼，无声无息的。
第58章 
　　隔着几米，王泽一时间竟没敢游过去看燕秋山，任由谷月汐拨开他，恓惶地扑了过去，王泽僵在凌晨时分冰冷的海水里，忽然既怕燕秋山死了，又有点怕他还活着。
　　他脑子里不停闪回燕秋山最后给他的微笑，易地而处，觉得如果自己是燕总，谁敢手欠把他捞上来，他就赏谁一个大嘴巴。
　　这时，谷月汐已经哆嗦着扯开了自己身上的气泡，使劲抹掉了眼皮底下沾的血，她瞪着一双兔子眼看燕秋山，片刻后，一把勾住裹着燕秋山的气泡往快艇游。
　　王泽就听她说：“三处骨折，内脏有出血，得赶紧送医院！王总，你怎么还愣神！”
　　“还活着……”王泽呆了片刻，如梦方醒，不顾水系尊严，施展开标准狗刨，一路水花乱炸地轰了过去，一把捞起那颗双层的大气泡，把燕秋山拖上船，吼道，“回陆地，快！”
　　“慢点，他右边还有一根肋骨折了。”
　　“找点东西先给他固定一下断骨，船上有急救箱！”
　　“还有这几位怎么办？”张昭指着不远处的木偶女和瞎子——蛇皮那水系的已经趁乱逃走了，瞎子晕了过去。木偶女在高山王子墓里受了伤，她四肢不全，行动不便，此时被困在气泡里，正紧张地蜷着。
　　“捆起来带走，别管他们了，有治疗系的吗？学过急救的也行！”
　　“他伤太重了，得尽快回地面，想办法清理一下水里的浮尸，太多了，挡路……”
　　搬动中，燕秋山被人声惊扰，无意识地睁了眼，他的目光空洞又释然，望向漫天的繁星，像一只被困在玻璃杯里的虫——同伴们在挽留他，而他充耳不闻，不耐烦地盯着通往另一个世界的列车时刻表，手里捏着车票，已经晚点了三年。
　　他归心似箭。
　　盛灵渊也不怕掉水里，脚尖轻轻地点在船沿上，像飘在半空中一样。海风扫过他湿漉漉的长发，他看起来就像个水妖。冷眼看着风神们乱成一团，盛灵渊伸手一捋，身上的海水就都结成了冰，然后“喀嚓”一声碎裂开，被他轻描淡写地弹了下去。
　　“聒噪，”盛灵渊看着燕秋山，事不关己地想，“死人都快给吵醒了。”
　　这燕秋山虽痴不傻，看来是早明白他的刀断得有蹊跷，根本没打算老老实实地主持阴沉祭。不过显然，另一边也不是完全不提防他，他到最后连高山人里真正的人魔是谁都没弄清楚。
　　背后的人可能是吸取了前两次的教训，拿他当个幌子，那么真正的人魔……
　　盛灵渊没有知会忙成一团的风神——懒得说，反正这些蝼蚁也不算什么助力。他默默地放出神识，潜入暗潮汹涌的水下探查。
　　高山一族之魔出于一些特殊原因，没有尸身，被镇在这片墓地下，他本来以为这几个人是冲着那魔魂来的，燕秋山那流着高山人血的躯壳正好献给魔魂寄身。燕秋山这身体还算凑合，但要承载人魔，修为差得远了点。人魔要想强行把自己塞进去，基本就跟穿了双小鞋差不多，刚出世时，身体必成掣肘，盛灵渊本打算在旁边等他们忙活完，就出来连身再魔一起捏死，省事。
　　谁知道宣玑带着这几个“清平司”追上来，变故一桩接一桩，现在微云墓已开，主持阴沉祭的似乎另有其人，会是谁？魔魂会附在哪里？
　　这下麻烦了……
　　就在这时，快艇撞上了一具浮尸，震了一下，宣玑突然诈尸一样坐了起来，神魂仿佛还沉在三千年前的噩梦里，慌乱地脱口叫了一声：“灵渊！”
　　盛灵渊疑惑的目光扫过来。
　　这小鬼没大没小的叫谁呢？
　　冰凉的夜风携着腐臭与咸腥卷了他一脸，宣玑愣了片刻，勉强想起了自己在哪。低头看向自己的双手，他的手还在，眼睛也还在，心还在狂跳。
　　他是个人高马大的男人，不是方才梦里那只被人活活从蛋壳里剖出来的小鸟。
　　宣玑分不出脑子里突然多出来的记忆是梦，还是他人间一场是一觉十年。他无端与被蝶梦所迷庄周隔空打了个照面，脑子乱成一锅粥，一把捂住自己的额头。
　　还有刚才在水下，也不知道是不是缺氧缺得厉害，他居然有种盛灵渊来了的幻觉，那个人还……
　　盛灵渊在不远处等了半天，见这小妖叫了他一声之后，就只是在那自己撒呓挣，半天也没个下文，只好出声：“什么事？”
　　宣玑一口海风呛进肺里，咳了个死去活来。
　　盛灵渊把身上的水渍和冰碴是掸干净了，不过衣料也被冻挺了，戳在身上怪不舒服的。他若有所思地垂目打量了宣玑片刻，心说：这小妖分明是朱雀骨所化，哪学来的鲛人语？
　　按理说，就算他们所谓“守火人”有传承，第一代守火人从朱雀骨中幻化出来的时候，也肯定是他朱雀封成型之后的事。那会儿无论是鲛人还是高山人，都早成了历史灰烬，会说鲛人语这种偏门语言的人早就差不多死绝了。
　　难不成，那些朱雀骨生前还有记忆么？
　　骨封生灵成精，已经让盛灵渊觉得很不可思议了，要说朱雀骨能有生前的记忆，那更是天方夜谭。死物就是死物，尸骨就是尸骨，跟吃完饭吐的鸡骨鱼刺没什么区别，而且他当时为了刻封字方便，从朱雀冢里挑的都是龙骨突——也就是胸腹中凸起的那一块，一只鸟又不可能长三十六个胸，骨封当然是从他们全族身上各采一点，就算朱雀是神鸟，尸骨上也能留下记忆，那这三十六份记忆，算哪位的？
　　还有，这小妖又为什么能破开他的禁制？
　　盛灵渊就从船沿上瞬移到了宣玑身后，垂眼俯身看着他。
　　宣玑猝不及防，整个人受惊似的弹了起来，下一刻，却被一根冰凉的手指钉在了原地，宣玑下意识地屏住了呼吸。
　　盛灵渊挑起了他的下巴，这老鬼虹膜清透，眼角略微下垂，他盯着什么东西的时候，眼神显得又专注又忧郁，只要他不发疯，就算是注视一坨屎，都能让他注视得情意绵绵。
　　“怎么，”盛灵渊的手指顺着他的下颌往上滑，掠过鬓角，一眯眼，“你我可还有什么别的渊源么？”
　　宣玑一把攥住他逼到自己太阳穴的手，手上一道火光撞碎了盛灵渊差点侵入他脑子的黑雾。他捏着盛灵渊的手，感觉像捏了块冰坨，冻得他皮肉刺痛，同时五内俱焚，不由得发起抖来。
　　他的神色莫名让盛灵渊有点不自在，于是弹开他的手，事关赤渊，盛灵渊也不想看着这最后的守火人总是作死玩，于是隐晦地提点：“往后冲动行事之前，还是三思为好。今天我要不是恰好在附近，你怎么办，嗯？怎么那么不让人省心呢。”
　　宣玑：“……”
　　盛灵渊有口无心，放个屁都得包装成“你是朕的心肝手足，朕没有你怎么办”的肉麻格式，不要钱且无差别放送，勾引一帮大傻子感激涕零，为陛下肝脑涂地。从肉体到灵魂，就是按着“人渣标配”长的——这宣玑都知道，却仍控制不住自己头皮发麻。
　　他的目光落在盛灵渊心口，想起方才乱梦一般记忆里的男孩和幼鸟，茫然极了——因为记忆不全，像是一块巨大拼图的一角，前不着村后不着店。
　　假如他真的是一把幼鸟炼成的剑，那他剑身呢？
　　为什么他后来头脑空空地出现在赤渊里，自己姓什么都不记得？
　　还有，为什么……盛灵渊会认不出他？
　　“卧槽你可终于醒了！”这时，王泽听见动静，一头冷汗地跑过来，燕秋山完全不回应他们的喊声，气息越来越微弱，而快艇在浮尸里跌跌撞撞，不知道猴年马月才能上岸，“宣主任，你还有力气吗？你能先帮忙把这堆拦路的大兄弟火化一下吗？十万火急，告诉他们回岸上再给他们补追悼会！花圈纸钱保证一样不少。”
　　宣玑回过神来，这才发现快艇颠簸得厉害，就这么一会，已经撞上了好几具浮尸，他站起来的时候踉跄了一下。
　　盛灵渊握住他肩头：“扶稳。”
　　宣玑触电一样甩开了那只手，狼狈地后退两步，差点掉水里。
　　这会儿旁边有重伤患，他们又没脱险，无暇细想，宣玑只好强行压下其他思绪。突然多这么一段记忆，虽然让他产生了自我认知障碍，却也不是完全没好处——比如他脑子里还涌起了不少杂七杂八的知识。
　　硬币滚过宣玑手指尖，“啪”一下弹向半空，一串咒文不用仔细想，自然而然地就脱口而出——即使他一时回忆不起来这是从哪学的。
　　硬币上跳起了小小的火苗，呈碧绿色，悬在半空，像一盏萤火。
　　那横七竖八地挡在快艇前的浮尸突然有了秩序，缓缓地在快艇两侧排成队，让出了一条通路。
　　宣玑冲王泽打了个手势：“开船！”
　　盛灵渊感兴趣地望向那硬币：“引渡灯？”
　　这是北原关外人的符咒，和中原修士的体系不太一样。王都沦陷的时候，很多中原人族逃到了北原，一路受尽磨难。北原又是顶苦寒贫瘠的地方，关内人去了多有水土不服，刚到的头几年，成批地倒在铺天盖地的白毛风下，当地人收尸收不过来。北原的大祭司于是在圣山脚下点了八十一盏引渡灯，这样，迷失在天寒地冻里的无名尸首就会自己循着引渡灯走到圣山下躺好，等一卷草席，不至于晾在野外，被饿绿了眼的野兽叼去。
　　引渡灯这种大型收尸法术偏门偏到了无人区，连盛灵渊也只在北原见大祭司点过一次，怎么这小妖连这也会？
　　快艇飞似的从浮尸丛中穿过，船往前开，燃烧的硬币就留在了原处。海面的浮尸再不纠缠快艇，秩序井然地朝那光点聚拢过去，远看，就像一群朝圣的圣徒。
　　半昏迷的燕秋山难以聚焦的目光也被那团火吸引了过去，瞳孔中竟隐约映出了一点光亮。
　　谷月汐以为他恢复意识了，连忙轻声叫道：“燕总！燕总你听得见吗？”
　　“遮住他的眼睛。”宣玑说，“引渡灯是吸引亡者的。”
　　谷月汐一听，眼泪差点下来，连忙双手遮住燕秋山的眼睛。宣玑查看了一下燕秋山的情况，感觉不太乐观。他们离陆地太远了，要想快点，宣玑只能想到飞过去，或者在水里用“缩地术”，这两样都不是燕秋山这情况禁得住的。
　　而且伤者本人似乎没什么求生意愿。
　　周围的风神大部分都是他的老部下，有的在喊“坚持住”“别睡”之类，有的哭哭啼啼地回忆过往，试图用人间记忆吊住男人的一丝魂，七嘴八舌，活像群鸭开会。
　　然而他们的声音像隔着什么，传不到那男人的耳朵里，燕秋山的鼻息微如游丝，体温在飞快流失，即使被遮着眼睛，头仍然不由自主地往引渡灯的方向扭。
　　这时，旁边盛灵渊忽然在一片“呱呱”声里插了嘴：“这位燕先生身在江湖，仍不忘大义，让人感佩，不过我有一点疑惑，你舍生忘死图什么，难道就为了毁微云的墓地么？”
　　他这事不关己的声音太不和谐，“坚持住”们都安静了片刻。
　　王泽泪眼朦胧地扭头，哽咽着问：“什么意思？”
　　盛灵渊凝视着那越来越远的引渡灯：“微云一生身不由己，是个可怜人，他墓里除了一腔辛酸往事，什么都没有，是谁告诉你，微云是高山人的人魔的？”
　　燕秋山被谷月汐遮着脸，摊在身侧的发青手指却轻轻一蜷，第一次对外界的声音有了反应。
　　高山微云是武帝身边近侍，武帝灭了高山人全族，却单单对这位小王子另眼相看，不但让他厚葬于高山王墓，还亲手给他封印墓穴——宣玑脑子里突然就跳出了这么一段回忆。
　　王泽立刻注意到燕秋山的反应，意识到这是能唤回燕秋山神智的话题，连忙顺着盛灵渊的话音追问：“那魔头自己死了不算，把人家一帮没长大的小孩埋了当陪葬，这也能算可怜？”
　　“这些孩子并非死于他手，”盛灵渊踱到燕秋山身边，慢条斯理地说，“高山人擅炼器，但也不是谁都能炼出有灵的极品兵器，‘天耳’大师百年不遇。那时鲛人绝迹，炼器之术也随之没落，很多传承都断了。微云是高山人最后一个珍贵的‘天耳’，堪比国宝，价值连城。可惜这宝贝长腿会走。高山王微煜为防此人落入他族之首，便将孤儿出身的微云收为义子……后来，这只珍贵的‘耳朵’被当做国礼送到人族。他名义上是王子，其实只是个工具。墓里的孩子都是同他一处的孤儿，高山王为了让他乖乖听话，就把这些孩子接到了王宫里‘抚养’。后来两族翻脸，微云未及提醒，高山王以为他叛族，便把这些孩子关进了净化鲛人血的毒气室里。微云是因此自尽的。”
　　微云同他主仆一场，虽无甚情分，但看在那人小心谨慎并无错处的份上，盛灵渊还是让人把这些无处依托的小尸体都收了，一起陪进了微云墓里，算是全他们生前情分。
　　盛灵渊垂下眼，摘掉袖子上的冰花，淡淡地对燕秋山说：“微云不是什么人魔，他生性懦弱，没那个本事和血性。你方才在底下，没看见他存尸处连个封印都没有么？”
　　本来已经奄奄一息的燕秋山艰难地挣动了一下，在众人一阵大呼小叫里，他居然真的凝聚起一点意识，挣脱了引渡灯的蛊惑，吃力地将头扭向盛灵渊的方向。
　　这时，不知是谁的手表有整点报时，轻轻地亮了一下——十一点整，子夜之交到了。
　　刹那间，船上所有特能都感觉到了什么，只见方才还平静的海面上突然起了一阵狂风，漫天星河倏地被无中生有的浓云遮住，宣玑那枚澄澈碧绿的“引渡灯”被狂风一卷，火苗顿时变色，方才那让人宁静平和的感觉荡然无存，摇曳成了一簇鬼火。
　　谷月汐和张昭同时撑开防护工具，罩住燕秋山，紧接着，海面翻腾起来，水下像有什么东西在往上浮，从群尸上层层掠过，海藻似的，起伏着时隐时现。
　　透视眼最先看清了那是什么，谷月汐脸色蓦地一变，快艇上打出探照灯——只见那些尸体身上爬过的“阴影”不是海藻，也不是浪花，是密密麻麻的阴沉祭文！
　　引渡灯上的火苗越来越淡，最后重新变回了一枚普通的硬币，死气沉沉地掉了下去，被宣玑重新召回手里，硬币一碰到他的手，就“呲啦”一下被烧成了焦灰。
　　“什么情况？”王泽作为水系外勤，虽然属于淡水品种，此时已然责无旁贷，挡在众人前面，“我们老大不是把王子的棺材板都炸翻了吗？这阴沉祭文是哪来的？还有，剑灵兄，你的意思是说，那个高山王子不是人魔吗？那谁是？难道这墓里还封着别的东西？”
　　快艇的船沿上，被张昭铐在那的瞎子不知什么时候醒了，他像是闻到了什么让人陶醉的气息，深吸了一口气，“嘿嘿”地笑了起来。
　　张昭被他笑得浑身发毛，一脚踩过去：“你笑什么！”
　　“我明白了，”瞎子眉飞色舞，惨白的眼珠越发骇人，“我明白了！”
　　“你……你明白什么了？”木偶女也被铐在船沿上，半个身体浸泡在海水里，此时她有些害怕了，总觉得脚下有什么东西在蠢蠢欲动，那些幼童的浮尸一具接一具地浮上来，从她身边“游”过，原本面无表情的小脸上都挂上了诡异的微笑。
　　“怪不得我几次提醒过组织，说那个燕秋山首鼠两端，又不肯交心，不能信，组织都不听我的。现在我明白了，原来我们要得就是他首鼠两端，他就是个幌子。正好利用他，把你们这些小鱼小虾引出来一网打尽，”瞎子大笑起来，“我真是自作聪明！”
　　宣玑忍不住看了盛灵渊一眼。
　　如果这是单单针对异控局，没必要这么费心——异控局的资料断档太严重了，人均历史不及格，如果不是燕秋山故意给风神们留下线索，这些人就算偷摸搞一百次阴沉祭，异控局恐怕也发现不了，没必要脱裤子放屁。
　　那么他们搞这么一出，只可能是针对……
　　盛灵渊一低头，也笑了。
　　上次在东川，他用阿洛津当诱饵，让雷劈了那幕后的白影一次，这场子，对方看来是非得要找回来了。
　　“高山人中确实有一人魔，”盛灵渊说，“就是当年的高山王……微煜。”
　　这名字从盛灵渊嘴里说出来的同时，也在宣玑心头一闪而过，随即，他脑子里产生了一个对应的形象——高大、华服，髯鬓修得一丝不苟，乍一看，颇有些器宇轩昂的意思。
　　“微煜王这个人啊，我说他什么好呢？”盛灵渊说话间，他们的快艇已经被微云墓里的陪葬童尸团团围住了，看着让人起后颈生风，盛灵渊却插着兜，浑不在意地略微一弯腰，凑近端详着一具几乎扒上了船的小尸体，低声说，“想要的东西太多了，贪婪、愚蠢、与虎谋皮……还又老又丑。”
　　他话音没落，就见海水中所有的童尸都立了起来，同时睁开了眼！
　　“吁吁吁——”王泽吓了一哆嗦，一道细细的水墙在快艇周围立了起来，挡在尸体和船中间，“剑灵兄，咱是公职人员哈，就事论事，不搞不文明的人身攻击。”
　　谷月汐紧张地问：“微煜王也埋在这个海底墓里？这难道是个双层墓穴？”
　　“没有埋，”盛灵渊说，“他被朕……”
　　宣玑连忙在旁边重重地咳嗽了一声，正好掩过了盛灵渊的主语。盛灵渊好像觉得挺有意思，笑盈盈地冲他眨了眨眼，从善如流地改了口：“……被人族凌迟了。”
　　“凌迟了？那把这人魔召出来把他往哪放？我们老大不是说……”王泽话没说完，突然意识到了什么，“卧槽！”
第59章 
　　只见那些童尸开始顺着水墙往上爬，与此同时，快艇下冒出了大量的气泡，船在往上升——一群童尸游到了船下，把船顶了起来，托到了半空！
　　船体一歪斜，探照灯滚到水里，扫过一大片漆黑的海水，童尸攀满了船沿，一起张开了嘴，露出参差不齐的牙，大合唱似的齐声高歌。
　　王泽：“这帮熊孩子在嚎什么？”
　　“‘血脉不断，人魔不死。’”宣玑喃喃地说，“‘盛……人族，你可还记得，当年你把我片了多少块’？”
　　“知道您‘尸语’十级了，”王泽崩溃道，“大意就行，不用逐字逐句翻译！”
　　那些童尸说的不是“尸语”，是三千年前的古雅音，之前，宣玑只是能听个大概。要形容他的水平，大概相当于是英语四级考了425分的人强行看无字幕的美剧——时懂时不懂，需要根据前后文和角色肢体语言连猜再蒙。
　　可是此时，他发现那些古老的雅音竟熟悉得像家乡话一样，同他一点隔阂都没有。
　　他甚至及时把人魔说的“盛潇”临时变成“人族”，以免暴露盛灵渊的身份。
　　“记得啊，”旁边盛灵渊唯恐天下不乱地从船上飘起来，不慌不忙地也切换成古语，“一百零八片，刽子手的手艺太差。”
　　童尸们同时笑了起来，是儿童那种最烦人的笑法，与涛声混在一起，“咯咯唧唧”地说：“这里刚好有一百零八具尸身啊。”
　　话音没落，一具童尸暴起，像一道刀光，直冲盛灵渊飞了过去，快得让人睁不开眼。
　　盛灵渊转瞬错开半步，刚好与那童尸擦肩而过——手背上却多了一道刀伤。
　　宣玑下意识地捂住了自己的手背，有种自己也被人砍了一刀的错觉，心肝都颤了起来。
　　那童尸落在快艇甲板上，身上沾了盛灵渊血的地方被腐蚀了，露出焦黑的皮肉和隐约的骨头。
　　“天魔血，好厉害。”它笑出了一口森森的牙，“人皇陛下，可是你那能斩断天地的天魔剑已经碎啦，你身上的血，够染遍这片海，杀完我一百零八个分身吗？”
　　天魔剑……已经碎了……
　　天魔剑……
　　宣玑瞳孔一缩，刹那间，千年光阴幻化成一把大锤，直挺挺地砸在他太阳穴上，“嗡”的一声，他身魂皆震。
　　恍惚中，他觉得自己好像置身于一座宫殿，冷极了，否则抱着他的人怎么会一直在发抖呢？
　　那人冰冷凌乱的发丝垂在他身上，像冬日清晨的锦缎，他闻到那人身上熟悉的熏香，脚下黑压压的一排人头，一群人跪在地上，卑躬屈膝地以死相逼。
　　“陛下，此剑斩妖王时破损，那妖王早已成妖魔，被这等浊气侵蚀，连高山一族都无药可救。它与您心神相连，若留着它，必定于您心智有损。”
　　“您素来兼听自持，近来却时有暴躁冲动之举，可见此乃不祥之物啊，要早做处置！”
　　“陛下，妖族尚未肃清，江山方才初定，亿万将士尸骨未寒，您背负万民之望……”
　　宣玑不由得走了个神，心想：盛潇居然也会发抖。
　　会发抖、人一样的盛灵渊忍无可忍，打断一室喧嚣，森然道：“亿万将士尸骨未寒，丞相想先寒一寒么？”
　　跪在最前面的老臣伏下头，露出后脖颈子下嶙峋的肩胛，像一匹待宰的老马，引颈就戮。
　　“下去自己领三十棍。”盛灵渊像历史上的著名暴君一样冷笑，“再有多言者……”
　　话音没落，桌案上的水杯瞬间炸裂，热茶汤洒了一案，他的笑声里压抑着说不出的杀意，拂袖甩翻了桌案，提剑便走。
　　一道目光射过来，旁观的宣玑一哆嗦，余光瞥见那些滔滔不绝的脑袋后面，一个戴着面具的黑影静静地站在人群外围，目光无悲无喜，像一尊神龛。
　　那目光注视着巫人族倾覆，现在，正在注视着他。
　　那时，度陵宫还没有修完，皇城一片狼藉，皇驾暂停于三十里外的行宫，宣玑已经能脱离剑身四处游荡，没人能看见他。盛灵渊其实也看不见，但大部分时间，他能共感剑灵的六感，通过眼睛“看”出剑灵的位置，通过耳朵“听见”人们背地里的话。
　　游荡的剑灵消息总是很灵通，他能仗着隐形，捕捉到第一缕春风，在尘嚣方起时就听见四散的谣言——
　　“不过是区区一把剑而已，右相多一句嘴，挨了三十军棍……花甲之年的两朝老臣啊！抬下去就没气了，家人准备披麻戴孝了，陛下是……”说话的人嘴唇动了动，口型像是“疯了”，毕竟不敢说出口，只轻轻地在自己脸上掴了一巴掌。
　　“我听人说，剑有双刃，一边伤人，一边伤己，果然不假。那天魔剑斩得了妖王，何等威力，自然也能迷惑人心，陛下近年，确实越来越不像往日慈和了。”
　　“嘘——慎言！”
　　“有什么，出我口入你耳，此地无他人。你不知道，我还听说，陛下年幼时曾流落在外两年多才被找回，找回来的时候就带着那把天魔剑，想是多年傍身，感情深厚吧。”
　　“再深厚，也不过是个器物。”
　　“我兄长是陛下近卫，他说曾听见过陛下独自一人时对着剑笑……”
　　“有这等事！”
　　“那剑莫非真如传说，竟有灵不成？可……天魔剑的剑灵……得是个……是个什么样的祸害啊！”
　　“这倒没什么，这些年也没见它作过乱，只是那天魔剑被妖王魔气腐蚀，怕是以后……”
　　“唉，以往祸乱朝纲的不是柔佞就是妖姬，怎么到我朝成了一把剑？这都什么事！”
　　“帝师昨夜观星，连叹数声，只说‘不祥’。”
　　“祸害！当真祸害！”
　　妖王虽然已经死了，但他在人们心头留下的阴影没有散，传说妖王生前吞噬了一千个先天灵物，有了九百九十九个分身，命比蜈蚣脚丫子还多，人们做梦都怕他卷土重来。二十多年离乱，暗无天日，太惨烈了，人族也好、其他族也好，都打得奄奄一息，哪经得起再来一次？
　　而就在这个时候，一个让人不安的说法传了出来——
　　他们说，人皇的天魔剑在斩妖王的时候裂了条小口，九百九十九分之一的妖王钻进去了。
　　忧心天下的忠臣良将们听了这个事，吓尿了，集体去找高山人王求证——高山人世代炼器为生，在刀剑方面当然是权威专家。
　　高山微煜王一拍胸脯，表示自己义不容辞，大局为重，个人安危算个鸟。以后哪怕被人皇记恨也不怕。
　　于是在帝师的默许下，这个“英雄”带着忠臣们密谋了一场逼宫。
　　除夕那天的宫宴上，丹离敬了人皇三杯酒。
　　丹离是帝师，是他的养育者，长者祝酒不便辞，盛灵渊只能喝。
　　可是百毒不侵、千杯不倒的人皇喝完以后，不到一炷香的光景，居然站不稳了。
　　宣玑预感到了什么，用力一甩头，想要挣脱这段记忆，那觥筹交错的除夕夜宴让他毛骨悚然，他竟一时本能地不想回想。
　　然而可怕的记忆却早已经埋伏在他识海深处，一口将他吞了下去——
　　丹离在酒里下的药叫“千岁”，取意“一梦千年”。据说只要一滴，滴在护城河里，顺着上游往下走，能让全城的人醉上整整三天。
　　相传，世上只剩三滴“千岁”，那一晚，全下在了人皇的三杯酒里。
　　天魔剑被高山王用所谓“秘法”一寸一寸敲碎的时候，盛灵渊被困“千岁”梦魇中。
　　但这不代表他听不见。
　　他从小与天魔剑心神相连，剑的五官六感，就是他的五官六感。不过自从盛灵渊成年后，天魔剑似乎也长了些本事和脾气，一人一剑朝夕相处，拌嘴吵架总难免，有时半句话不对付，就谁也不理谁了，气得狠的那一边会单方面地“关上”自己的念头，不让对方听见自己在想什么。
　　可大概是剑灵一直偷懒，不肯好好修炼的缘故，他始终无法单方面地向盛灵渊“关闭”自己的感官……直到那天。
　　那是剑灵第一次完全切断了人剑之间的触觉联系，吝啬极了，不想把断剑之痛分给他一点。
　　然而触觉与痛觉没了，视力与听觉仍在，盛灵渊依然能“听见”，能“看见”，他像个被禁锢在累赘皮囊里的囚徒，拼命地挣扎，找不到出路。
　　他感觉不到四分五裂是什么滋味，可那秘铁落下时，锤断的仿佛是他的肝肠和脊背。
　　“别听……灵渊，别看……我跟你说点……说点别的……砸了剑身不一定是坏事……指不定我就此自由了呢……”
　　“我想游历四方，不带你去……反正你日理万机……”
　　“我还想自己尝尝世上的声色……再也不想用你的破舌头了，有一点滋味，你都要嫌东嫌西嫌古怪……你这人……你这人就配得吃干饭……喝白水……”
　　天魔诞生的时候，以八十一条人族顶尖高手的命为祭，将第一次平渊之战中死在赤渊深处的不灭之怨封在了幼小的天魔身上。
　　此后每一夜，从子夜之交到黎明破晓，幼童和他的剑都会受无限煎熬与焚烧之苦，他们必须保持清醒，必须不断地挣扎，才能维持一线清明，不至于被那些没有理智的阴灵们蚕食鲸吞。
　　只有在这反复的磋磨和淬炼里活下来的，才能成为真正镇压群魔的人皇。
　　这让盛灵渊的童年颠沛流离，也无比孱弱。上千个夜晚里，人和剑都是听着对方的声音和气息熬过的。
　　而那熟悉的气息就要消失了。
　　天魔剑从剑尖一直折到剑尾。
　　盛灵渊在意识深处，第一次看见了剑灵。
　　大概原身是雀鸟的缘故，剑灵有翅，他被一双巨大的翅膀裹着，烈火加身，看不清形容，只依稀有个轮廓，那身形还是少年单薄稚拙的样子，他真是长不大啊，二十多岁，倘是人，都该及冠成家了吧。
　　盛灵渊拼命想抱住那团火，看一眼他的脸，还没来得及碰到，那人就在他眼前化为灰烬。
　　那一瞬间，盛灵渊的神魂冲破了肉体的极限，竟从三滴“千岁”中挣扎起来，四肢不听使唤，无数侍从按着他。
　　他眼睛里似乎着着能焚毁一切的业火，往寝殿外爬去。
　　天魔剑灵消失在他识海深处，微弱的声音仍在响，似乎还有未竟的话：“灵渊，我……”
　　然而他们连这也不肯留给他，高山王最后一锤落下，剑灵就此没有了后文。
　　剑身剧震，轰鸣不止，刹那间，那冷铁竟通红如火。手持秘铁的微煜王骇然，手一哆嗦，最后一片剑身飞溅起来，上有剑铭。
　　剑铭为“彤”。
　　毁天灭地的天魔剑，剑铭一点也不威风。
　　共享的视野彻底黑下去了，盛灵渊的左眼再看不见剑灵眼里的世界，他伸手去抓自己的眼睛，左右连忙大呼小叫地按住他的手，于是除了眼角一块血肉，他什么都没抓住。
　　宣玑拼命挣脱了记忆，落回现实，染上血色的眼睛看向盛灵渊。
　　盛灵渊方才嘲讽微煜王，脸上笑意未消，眼角水滴形的小小凹痕仍在，碰到宣玑的目光，他却十分莫名其妙，完全没领会对方什么意思，只觉得这小妖今天很不正常。
　　宣玑觉得自己的心从胸口一路往下沉，沉到脚下，沉入冰冷的海底……那人不记得他了。
　　朝夕相处这么多天，敏锐如刀锋的陛下，对他一点熟悉感都没有。
　　对了，宣玑想起来，天魔剑断的时候度陵宫还没修好，按照历史推断，陛下那会才二十来岁，他断成了一把废铁，陛下还有半辈子翻云覆雨的执政生涯。一路打怪升级，干死了所有政敌，与天斗与地斗与人斗，其乐无穷。
　　一把被砸断的剑……对陛下来说，可能就像一件被扯破的旧衣服吧，只是皇权被冒犯的证据，等他用血捍卫了传国玉玺，那些破烂也就没资格在他心里占据一席之地了。
　　电闪雷鸣的海面上，高山童尸们飞快地变换着位置结阵，冷不防地就会变成一道剑影，从水下、船边、各种刁钻的地方冒出来，险恶地射向盛灵渊，好像一百零八个活动的暗箭机关。盛灵渊静静地看着那些穿不透他护身黑雾的刀剑嘶哑尖叫着弹开。高山王毁了他的剑，他灭了高山人全族，可能是觉得恩怨两清，死后三千年再逢故人，他脸上如平湖止水，不见一点波澜。
　　“天魔剑可并非凡铁。”那些原本齐声说话的童尸又变成了一人一句，有的清脆、有的绵软，有的带着变声期的少年特有的沙哑，高低起伏，三百六十度环绕立体声，“它要浸在最浓稠的鲛人血里泡，然后在几处‘关窍’上打上钢钻。”
　　说话间，十七八条童尸同时化成刀剑，几乎织就了一张网，压向船顶。
　　张昭眼疾手快地按停了一秒，快艇快开飞了，从群尸中间硬撞出一条路，那“剑网”险伶伶地落空，砸出了一大片水花。
　　“你知道吗？最有灵性的剑才有‘关窍’，像人的七窍，那是它的要害，代表它是活的，要最有经验的炼器大师才能找得到。想毁掉一把剑，就要把这些要害钉穿，打得透透的，再用高山人秘铁铸造的锤，加上千斤的重量往下砸。越好的剑，砸出来的音色越好，有的清越，有的低回，我最爱那声……天魔剑是极品中的极品，秘铁锤砸上去的时候……啧，那声音又浑厚又缠绵，就跟带着悲声似的。陛下，听说您是音律大家，可惜当时没听见，要不然，还能请您品评一二。”
　　盛灵渊不为所动，甚至“噗嗤”一笑：“朕行伍出身，一届粗人，不过会几首不知哪里听来的乡野小调罢了，高山王见笑了。”
　　一具藏在船尾的童尸化作刀光，在他说话间，猝不及防地从后面飞过来，直捅向他后背。
　　谷月汐：“小心！”
　　盛灵渊头也不回，从兜里抽出那把路上随便削的竹笛，反手一架，竹笛被削成两半，那道刀光变回童尸，重重地落在甲板上，不等它站稳，盛灵渊手腕一翻，一气呵成地将削尖的竹笛钉上了童尸的天灵盖。
　　“朕俗得很，非要品评，朕倒最爱听百姓家里烹羊宰牛的动静，”盛灵渊“手起笛落”，三言两语的功夫，已经在童尸身上戳了七个洞，“逢年过节，一刀下去便见了血，只是农家的刀总是不够快，一刀常常不毙命，那畜生还在嚎，热腾腾的血能直接入口，片下来炖上一锅，大伙分而食之，一看就是个喜庆的丰年。”
　　竹笛“啪”一下折了，那童尸狠狠地一颤，不动了，小小的四肢开始萎缩，竟变成了一把模样古朴的弯刀，弹起来削断了木偶女一缕头发。
　　木偶女惊叫着缩头：“这到底是人是刀？”
　　旁边有一人哑声说：“是人，也是刀……这些尸体就是刀剑灵。”
　　木偶女循声望去，见宣玑缓缓地站了起来——这个宣主任方才随快艇一摇晃，突然像什么病发作了似的，撑在船边半晌没言语。
　　作为“鸟系”，海上作战划水无可厚非，场中唯一一位后勤在这风雨飘摇的快艇上终于扮演了他应有的角色——拉拉队员。
第60章 
　　“刀剑灵”三个字像是燕秋山的死穴逆鳞，分明已经是差点被引渡灯勾走的强弩之末，他此时居然挣扎了一下，看向宣玑的双眼聚了焦，里面映出了骇人的火光。
　　张昭惊疑不定地问：“什么？刚才不是说这些小孩是高山王子收养的孤儿吗？”
　　宣玑抬起眼，他的眼皮像有千斤重，沉沉地压住他的视线，让他近乡情怯似的，不敢看见那个人的脸。
　　人会老，大概都是被记忆压的，再没有比这更沉的负累了——宣玑只想起来一点自己的来龙去脉，还没理出个头绪，记忆已经快把他从欢乐多的二逼青年压成干尸了。
　　他几乎能闻见自己骨头缝里渗出来的陈腐气息。
　　天魔剑身毁了以后，却不知为什么，当年被强行封在其中做剑灵的朱雀幼雏没有跟着灰飞烟灭，宣玑记得自己落到了一个妖不妖、鬼不鬼的境地，像只没了壳的小龟，缺灵魂短智慧，什么都不记得。
　　一开始，他本能地跟着盛灵渊，浑浑噩噩地在那人身边飘荡，不知多久，才渐渐恢复一点神智，明白了自己是什么。
　　他发现，世上再没有人能看见他、感觉到他了，他成了一笔生死之外的糊涂账。
　　宣玑定了定神，三言两语，简单给众人讲了讲那段时间他目击的历史。
　　除掉了天魔剑之后，人皇不负众望，果然就“正常”了，性情恢复了素日的温厚平和，对众人逼宫断剑一事轻轻揭过，并未追究，甚至在不久后坦诚地承认，自己先前像是做了一场梦一样，脑子不清醒，干了好多糊涂事。
　　曾因天魔剑获罪的，人皇一一安抚，给死者平反、家人得抚恤，给生者加官进爵、一一赐赏，政务上，陛下勤勉有加，很快井井有条，他再没有像之前一样喜怒无常过，有千古名君之相。列为臣工觉得自己一片苦心没有错付，于是皆大欢喜。
　　高山微煜王可能自以为立了大功，曾经的“英雄壮举”更是受群臣拥戴，过于得意；又或者是他觉得没了天魔剑的人皇真的没有了爪牙，于是胆大包天地袒露了自己的野心，想要趁机壮大高山族，几次三番狮子大开口，朝朝廷要钱要地，日渐骄狂，甚至为了延年益寿，不知听信了谁的蛊惑，练起了高山人臭名昭著的邪术，日饮婴血三升【注】，逢朔望之日，吃胎盘进补，平时还要从少年少女身上吸取精气……被他扣留在高山王宫中的孩子们，成了上好的材料。
　　邪术有用没用不知道，一天到晚这么穷折腾，也没见微煜王怎么青春靓丽，但民怨渐起，昔日当他仗义的士大夫们哪里看得惯这些丧心病狂的行径？这种事多了，便叱高山王为蛮人，不肯再与之来往。
　　两年后，盛灵渊翻脸发难，列出“勾结妖族、堕入魔道、背信弃义”等十大罪状，降罪于微煜王，迅雷似的包围了高山人王城，长驱直入。武皇帝的王座是从群妖中杀出来的，相比而言，边陲小岛的高山人城防简直就是纸糊的，从下令攻城到拿下王宫，前后竟不到半个时辰——腿脚不好的，可能都来不及从城墙溜达到王宫。
　　“打得这么快，是因为里头还有个带路党帮着里应外合，那个高山人的叛逆就是微云。”宣玑说，“不过他还是没赶上救那些孩子。微煜王恨透了微云，死也要拉垫背，武帝兵临城下的时候，他就下令把王宫里的那些孤儿都毒死了——用的是提炼鲛人血，炼制‘鸩’的毒气室，所以每一具童尸身上都充斥着大量鸩。巧的是，将活物用鸩填满，是高山人古法炼器灵的第一步。”
　　在场一干风神目瞪口呆，被远古愚民的野蛮邪术镇住了。
　　“高山人的器灵当然是活物炼的，”宣玑不知从哪摸出一根烟，叼进嘴里，含糊地笑了笑，“不然你们以为那是什么，人工智能吗？咱局外勤业余时间是不是也该多读点书啊——高山人三千年前还是奴隶社会呢，比原始人强点有限，你们觉得那会儿他们就能秒杀‘图灵测试’？想什么呢，是不是还打算给这帮人颁一堆菲尔茨奖啊？”
　　燕秋山颤动了一下，触动了伤口，整个人疼得缩了起来。
　　那……知春呢？
　　他想：知春也曾经是个活人吗？
　　知春活着的时候，也曾经在绝望歹毒的鲛人血里挣扎，被毒气填满身体，最后被杀死、被囚禁在一把刀里吗？
　　那么自己自以为待他好，甚至在他刀身销毁之后，千方百计地幻想修复他，到底算什么？
　　刀剑灵和器主的关系又是什么？远古奴隶与奴隶主的复刻吗？
　　连木偶女都听得愣住了，转向里三层外三层围着他们的童尸，喃喃道：“所以……所以当年高山人被灭族之后，他们下落不明的最后一批神兵，其实就是……”
　　那些“神兵”一直明明白白地放在高山王子墓里？连清平司也被蒙在鼓里……不，清平司本来就是被蒙在鼓里的，她终于回过味来了，那张所谓的“高山王子墓地图”，完全就是张催命符，一路领着他们往沟里撞，方才要不是异控局的外勤们恰好追来，他们几个早就变成水晶墙里的摆件了！
　　“不错，就是这些陪葬。清平司的地图当然是防着你们监守自盗的，喏，防对了。”盛灵渊笑道——宣玑方才略过了天魔和天魔剑，只是简略地给风神们讲了几句史，他也没听出什么不对，“我最使不惯弯刀，这把刀你们谁要？”
　　高山微煜王好像就没把其他人放在眼里，所有的童尸都只冲着盛灵渊一个人去，王泽作为风神的现任老大，从来没遭到过这种“冷遇”，一方面因为燕秋山的伤而心急如焚，一方面又火冒三丈：“给我！妈个鸡的，这帮小学没毕业的孤儿，普通话都不会说，到底是瞧不起谁？”
　　宣玑却中途截胡，什么都没说，只朝那弯刀一招手，刀身就顺从地落到了他掌心里。
　　“不好意思，”他含着烟，对王泽一点头，“让我先插个队，我讨债。”
　　盛灵渊以为宣玑是说他本命剑的事——因为自己征用了剑身，宣玑现在连个趁手的兵器都没有了，比赤手空拳就多一把钢镚，也是怪过意不去的。于是陛下大方地一摆手，顺口开了张空头支票：“理当如此，以后若有机会，再赔你一把好的。”
　　宣玑背对着盛灵渊，听着那人没心没肺的声音，古怪地笑了一下，没回答，弯刀的刀身上突然长出繁复的火焰形纹路，那刀锋“嗡”一声轻响，所有上蹿下跳的童尸倏地一顿。
　　紧接着，刀刃上起了一层雪白的火光，一刀劈开了夜色和深海，那火光就同他在海底烧穿了阴沉祭结界的火一样，非但遇水不灭，还顺着海水一路扩散了出去。
　　弥漫在深海中的阴沉祭文如同遭遇天敌，成片的后退，刀剑灵们牙齿“咯咯”作响，以快艇为中心，围成一圈，退了二十多米。
　　“你们先走，尽快把伤员送医院，这里我收拾。”宣玑背对着快艇，巨大的、火光缭绕的翅膀将他悬在半空，他鼻子里喷出一口烟圈，“别忘了替我联系肖主任，明天我科要改名‘断后科’。”
　　童尸——刀剑灵们，肩并肩地围拢在一起，阴冷的目光聚集在宣玑身上，它们窃窃私语的声音如一波一波的海潮。
　　“好猖狂……”
　　“小辈……”
　　“好猖狂……好猖狂……”
　　与此同时，一团巨大的黑影从深海中涌起，弥散成了一个人形，那人的边缘随着海浪波动，笼罩了整片海域，快艇上所有风神都感觉到了那种难以言喻的压力，仿佛周遭的空气都被抽空了。
　　谷月汐的透视眼在黑影里看见了熟悉的、代表魔物的黑气，比赤渊的无名人魔和阿洛津还要强大得多，缭绕的黑气里有张巨大的人脸，若隐若现，像是个正值壮年的男子，相貌颇为端正，脸上却有奇怪的黑色纹路。
　　下一刻，谷月汐突然反应过来，那是皮肉被割开、又重新缝上的线！
　　微煜王曾被人皇凌迟成一百零八片……
　　黑影里的人脸蓦地睁开眼，两眼处黑洞洞的，像两口深井，眼珠不翼而飞，空无一物的眼眶里黑气涌动，飓风骤起，他张开嘴，一百零八具童尸同时放声大笑，海水下面起了让人不安的震动，小小的快艇仿佛台风中一片无依无着的叶子。
　　不知是谁大叫一声：“糟了，海啸！”
　　“轰”一声，王泽拼尽全力，眨眼工夫给快艇加了一打保护气泡，特能几乎被抽干，小船让巨浪抽成了陀螺，船上所有人都在颠倒的气泡中撞作一团，各种护具的光此起彼伏，包着快艇的气泡闪成了个舞厅球灯。
　　同时，张昭本能地暂停了一秒。
　　那一秒定格让众人有机会看清了周围场景——百十来具不腐的尸体浮在半空，大睁着一双双遍布白翳的眼，被闪电打得苍白如纸，暴怒的海面仿佛末日片里的场景，几十米高的巨浪无声咆哮，准备冲往不远处灯火点点的陆地！
　　研究院的王博士说过，人魔等同于天灾。
　　谷月汐等人见过的第一个人魔因桀骜被阴沉祭反噬，不了了之。第二个人魔又不知是阴沉祭条件不理想还是怎么，总之风声大雨点小地散在东川群山里，一直以为“人魔”的传说是言过其实。
　　直到这时，才明白为什么一族之运与劫只能出一个魔。
　　为什么“魔”属于天地规则的一部分。
　　宣玑眉心族徽乍现，当机立断咬破了舌尖，伸手一抹，结手印向下。
　　下一秒开始，时间重新流动，巨大的图腾从宣玑脚下落下，火焰色的光圈迅速扩张，所有人都被晃得睁不开眼，一声遥远的鸟鸣隐约从地平线方向传来，午夜时分，东方天际竟被映出了鱼肚白，那火光仿佛能破晓！
　　盛灵渊早在巨浪翻起的时候就脱离了装满了凡人的快艇，踩着黑雾悬在海面上，狂风刮断了他束发的皮绳，他长发散开，倏地抬头，瞳孔骤缩——守火人动了镇压赤渊的朱雀骨之力。
　　火光轰然砸海面，竟将巨浪强行按了下去，两方角力，像大鸟俯冲下来按住地面的毒蛇，毒蛇抵死挣扎着挥起獠牙反抗。
　　大海震耳欲聋的咆哮着，狂风如刀，与一百零八具童尸相撞，一时金铁嘶鸣如古战场！
　　然而就在那黑影快要被火光压进水面之下的时候，一道巨龙似的闪电毫无预兆地当空砸了下来——却不是砸向微煜王，而是盛灵渊！
　　这搅屎棍似的天外神雷来得猝不及防，除了隐约有预感的陛下本人，竟谁都没反应过来。
　　宣玑骇然变色。
　　电光石火间，盛灵渊周身黑雾暴涨，竟将周围的海水短暂地冻成了冰，他回手将风神们的快艇推开，以无双睥睨之骄狂，硬扛了这一道天地之怒。天雷与魔气短兵相接，即使快艇已经被他一掌推到了几十米外，船上那一打保护气泡仍然瞬间碎尽，撑着保护膜的王泽首当其冲，腿一软，几乎被恐怖的压力压折脊柱。
　　微煜王和他的童尸也受了不小的波及，不少童尸被雷电横扫出去，落在海面上化作兵器原身，人魔微煜王在水里的魔影都被打散。
　　宣玑惊骇没褪，又是一愣——盛灵渊魔气爆发时，他突然有种奇怪的感觉，似乎有某种无形的东西捆住了他的手脚，他脚下的图腾立刻黯淡下去，力量竟被吸走了大半！
　　赤渊是盛灵渊亲手封的，所以方才是怎么回事，他立刻就反应过来了——在灵气几乎绝迹的现世，守火人的朱雀骨之力能灭赤渊天火，可以说是当世无敌。但世间万物相生相克，魔也好，克魔的守卫也好，天道都不会让它们没了限制。
　　守火人和赤渊——也就是魔气之源，就是互相牵制的关系，天道禁止守火人把神魔之力用在赤渊之外。
　　一旦守火人在赤渊之外动用朱雀骨之力，朱雀封对赤渊的压制就会松动，“天道”立刻会很紧张，这会赤渊峡谷肯定也电闪雷鸣的，没准明天就能看见森林大火的新闻。盛灵渊出于某种原因，与赤渊同源，天劫落下的时候一时分不出谁是谁，所以遭雷劈也有他一份。
　　也就是说，只要宣玑动用真力，天雷就会一直追着盛灵渊劈。
　　盛灵渊当然不肯老老实实地戳在那当避雷针，只要他反抗，魔气一暴动，朱雀骨之力立刻得被迫转回来镇压他，宣玑那边能动用的力量相应地被抽空。
　　先前宣玑五迷三道的，就会跟着一帮凡人上蹿下跳，有用的符咒也不记得几个，当然也调不动镇魔的朱雀骨之力，此时力量和记忆一起回笼，镣铐也随之而来。
　　他俩并肩作战没戏，注定只能内耗。
　　内耗到了一定程度，赤渊那本来就摇摇欲坠的封印撑不住，到时候不用别人暗搓搓地搞阴沉祭，他俩自己就把赤渊点了，无法无天的守火人也得跟着一起火化。
　　盛灵渊咽下口血气——这死小鬼怕不是天生跟他犯克！
　　微煜王方才被打散的魔影试探着开始在海水中聚拢，宣玑狼狈地借双翅停留在半空。盛灵渊几次三番被雷劈，在这方面积累了一些经验，渐渐摸出了“天道”给他划的限，堪堪将施放的魔气维持在激怒雷云的边缘，将水中的魔影连同海水一起冻住。
　　魔影一时难以凝聚，而盛灵渊也奈何不了他，冻住的冰块不断被周围海水冲刷、融化，维持着走钢丝似的危险平衡。克魔辟邪的宣玑不敢再妄动守火人真力。
　　海面一时僵持住了。
　　载着一船风神的快艇差点转成陀螺，直到这时，才险伶伶地停下来，不知是水系锦鲤超常发挥还是难得好运，总之，船没沉。
　　而就在这时，重伤员燕秋山突然死死地盯住了某个方向。
　　谷月汐方才把随身携带的护具都甩到了伤员身上，没顾上自己，这会儿眼前还在冒金星，腿都是软的，注意到燕秋山的眼神，她一愣，顺着那目光望去，只见方才上蹿下跳的童尸因为高山王魔影被冻住，成了一群断了线的木偶，横七竖八地随海浪起伏，而被宣玑逼退的阴沉祭文收缩成一线，汇聚在不远处一个人影身上，将那人凸显了出来。
　　无数童尸中间，有一张同样毫无生气的面孔，浮在水面上，像尸体大军里的一员……除了他的脸让人那么熟悉——
　　知春。
　　作者有话要说：
　　注：古代“一升”没有一公升那么多。
第61章 
　　那人腰以下都泡在海水里，五官舒展，模样乍看不起眼，却很耐得住端详，让人想起午后阳台上的酢浆草。
　　他仿佛是照着“温润如玉”四个字雕的，半长不短的头发长过了脖颈。
　　谷月汐还记得，知春出事头一天，燕秋山还念叨过要给他理发……没来得及。
　　这“温玉”此时身处一大群古尸之间，全身裹满了阴沉祭文，一道闪电照亮了他发青发白的脸，活像件出土明器。
　　可即使是这样，他看起来依然很干净。
　　谷月汐呆住了，觉得那人很熟悉，熟得像昨天才递给她一杯热茶，温声问她队伍好不好带。
　　又忽然陌生得很，周围一切都透着不真切。
　　燕秋山不知哪里来的力气，身上回光返照似的爆发出惊人的能量，融化了身上所有的金属部件，他好像丧失了痛觉，引着融化的金属从身上大大小小的伤口钻了进去，临时糊上了出血点，强行焊上了断裂的骨头，半撑起半人不鬼的肉体。
　　这使他仅有的一点生命力飞快地流失，脸上泛起死灰色，浑身的活气都进了眼，亮出了病态。
　　人和刀的目光越过横陈的群尸与散碎的魔影，在阴森可怕的海面上相逢。
　　“不是知春，”王泽第一个反应过来，断然否认，“知春早没了，这他妈冒牌货简直是一眼假，月儿，快给这帮出土文物见识见识你打假的业务水平——就直接说，那是什么玩意伪装的！”
　　谷月汐张了张嘴，却说不出话来。
　　眼前这个“知春”的气息、能量场……无一不货真价实，真得让她有种落泪的冲动。可刀身碎了，刀灵不是……
　　张昭意识到不对，疑惑地看了她一眼：“姐姐？”
　　连和魔影对峙的盛灵渊的注意力都被短暂地吸引过去，瞥了知春一眼，他轻轻地皱了下眉，罕见地露出了些意外神色。
　　王泽：“谷月汐你怎么这时候掉链子，说句话！”
　　一阵冰冷的气息袭来，王泽激灵一下，见盛灵渊不知什么时候落在了小船上，身上裹着凉得扎人的黑雾，像一团暴风雪。
　　“剑……”盛灵渊说了一个字，随后似乎意识到自己口误，一顿之后，又改了过来，“刀灵和主人之间是有联系的，这位燕先生应该认得出真假。”
　　宣玑听见了这话，鬼使神差地靠近了他，心里升起一线微弱的希望。
　　然而他刚用完大招，这会儿眉间族徽没褪，一身朱雀鸟味，落在盛灵渊身边，魔气都被他熏薄了三寸。
　　盛灵渊立刻嫌弃地往旁边躲了一步。
　　宣玑：“……”
　　扯淡！
　　“那他要是认错了呢？他连喘气都费劲，人缺氧的时候连亲妈都不认识，那货现在就是一‘限制行为能力人’，知道个屁！”王泽一天到晚没什么正经，嬉皮笑脸仿佛镶死在了他头上，久而久之，让人疑心他就那一套表情，都没有换洗的，这时却被这个突然出现的“知春”彻底激怒了，“知春是为了救人才中海毒的，他虽然是把刀，虽然……最后实在没办法……最后他……但他也是英雄，他的照片现在还挂在外勤安全部那烈士墙上呢！”
　　盛灵渊还是头一次见到嗓门这么大的鲤鱼，瞧着怪新鲜的，不由得一哂。
　　不过如果嗓门太大，说话就容易不过脑子——天地尚不能长久，何况是人，过去好，现在就不能坏了么？
　　果子扔在那三两天就变质，哪个魔头还不是英雄变的。
　　“知春的刀身被销毁了，我们亲眼看见的！就算有人把他的残片偷走了，他们也不可能弄出一个全须全尾的‘大活人’！‘刀身损毁，刀灵消散’，哥儿几个把能查的资料都查了，就查到这么一句！老大，这么多年，你以为就你惦记着修复知春吗？地下六十层W区防护盾三年没开，那是怕你偷偷回来看他不方便，管理员每个月收我三条烟！”
　　快艇上的众风神：“……”
　　好了，知春失窃的“帮凶”投案自首了。
　　盛灵渊负手笑道：“这倒是，朕……真是大千世界，无奇不有，我也很好奇，断刀是怎么‘复活’的……除非断的不是你唯一的刀身，对不对？”
　　“什么意思？”张昭问，“刀灵还能有俩刀身吗？人还能长俩脑袋吗？”
　　旁边有个风神一的队员小声说：“老大，真有俩脑袋共用一个身子的。
　　张昭：“……”
　　盛灵渊朝水面一招手，一块浮冰就飞到了半空，中间冻着一把剑——原来方才有几具童尸囫囵个地被宣玑的火“吞”了下去，脱离了微煜王的控制，变成了普通的刀剑，其中一把正落到船边。
　　微煜王死无全尸，所以被阴沉祭召唤出来后，才只能依托于别的东西活动，但……为什么偏偏是微云墓里这些被制成刀剑的童尸呢？
　　盛灵渊手一碰，冰就化作黑雾消散了，剑落到他手上，他轻轻抚过那剑身：“所以说无奇不有，这是一把‘有剑无灵’的半成品。”
　　宣玑心里无端一阵不舒服，上前几步，弯刀一勾，生硬地把那柄被冰封住的剑从他手里勾走了。
　　盛灵渊只当他要看——反正这小妖没礼貌也不是一次了，没在意。
　　张昭一头雾水：“等等，大佬，我糊涂了，什么叫‘半成品’？没有灵，那跟普通的刀剑有什么区别？”
　　盛灵渊说：“普通刀剑是用凡铁烧打而成的，而高山人所谓的‘神兵’，则是以炼活物为主，器灵‘降生’时，自主吸附周围钢铁成器。当年微云赶到的时候，这些孤儿已经被微煜王灌了鸩毒，活是活不了了，哪怕顺势炼成器灵，时间也只够他炼一炉。”
　　在陛下看来，当时那种情况，活一个是一个，如果是他，肯定是立刻挑个资质最好的留下，没什么好犹豫的。
　　可是微云不一样，微云性情懦弱，惯常瞻前顾后，总想求全。在他眼里，挑一个孩子炼成器灵，不是想方设法保住一个，而是抛弃另外一百零七个。
　　“微云这个‘天耳’大师贪心不足，异想天开，不想取舍，居然打算一炉炼出一百多个刀剑灵。”
　　张昭：“成功了吗？”
　　“当然没有，”盛灵渊不咸不淡地说，“那会儿高山人炼器之术衰微，凑合着会打两下铁的也美其名曰‘大师’，微云这末代‘天耳’ 不知掺了多少水份，平常修理个刀剑都修不利索，前人都做不到的事，他怎能做得到？不过他当时心神激荡，发毒誓以身祭炉，老天可能看他有诚意吧，还真给他炼出了点名堂——他炼出了一百多把无灵的‘神兵’，也就是清平司里记载的那批没人知道下落的宝贝。”
　　宣玑听到这，眼神一动，仔细看了看手里的剑，又忽然感觉到了什么，望向知春：“不对，有‘神兵’就肯定有灵，要不然器身不会凝聚。”
　　“你对炼器这一偏门邪道了解得倒多，”盛灵渊可能是普通话说累了，忽然切换成了古雅音，漫不经心地对宣玑说，“怎么，在赤渊收集破铜烂铁收出来的经验？”
　　宣玑愣住了，刹那间，他甚至来不及细想盛灵渊是怎么知道他在赤渊里收养器灵的。这轻飘飘的一句话突然打碎了他心里七上八下的期待，坐实了他的猜测——原来在陛下心里，损坏的刀剑，真就只是破铜烂铁。
　　当年他对高山王族赶尽杀绝，其实也只是被逼宫、权力被染指的君王一怒。跟那把剑没什么关系。
　　他还以为，从小相依为命，那人心里……能给他留一寸的容身之地。
　　他心里惊涛骇浪，盛灵渊全无所觉，陛下转向知春：“对，有神兵就有灵，否则器身无法凝聚，当年微云炼化了一百多个器身，只得到了一个灵——世上唯一一把……有多个器身的刀灵。”
　　他当年赶到时，在一地尸体中感觉到了有器灵“出世”的气息，但找了半天，什么都没找到，只当是失败的器身太多给人的错觉。
　　难怪知春这么一把几千年雪亮如新的绝代神兵，他居然从来没听说过。
　　原来是微云的遗作。
　　微云不信任他，临死前没把那把真正有灵的刀交给他。不过也是世事难料，谁知道这把宝刀三千年后又撞在他手里了，缘分挡不住。
　　谷月汐顺着盛灵渊的视线，瞳孔收成一线，扫过死气沉沉的童尸，又看向知春，忽然不知看懂了什么，猛地抬头：“难道是……”
　　“原来你叫做‘知春’啊，”这温柔的名字被盛灵渊用更温柔的语气念出来，缱绻得像一首古老的鲛人歌，“还真是微云的风格——难怪你刀身毁损，刀灵不灭。”
　　谷月汐疲惫充血的眼睛忽然亮了：“您的意思是说，即使刀身已经碎了，知春也可以用别的器身活下去吗？”
　　盛灵渊笑而不语。
　　“燕总，你听见了吗？燕总你要好好的，你……”
　　“祭文，”这时，海里的知春忽然开了口，他像是已经很久没说过话，比盛灵渊刚来这世界的时候还磕绊，几乎是一个字一个字往外蹦，“是我写的。”
　　燕秋山的表情像是被人捅了一刀。
　　“蜃岛的海毒侵蚀了我的刀身，刀身又碎，可我发现自己还活着……但你看不见我，没有人能看见我，我也想不起自己是谁……只是个朦胧的意识。”知春凄然看着燕秋山，艰难地说，“我其实……那段时间一直跟着你。”
　　只听“噗通”一声，宣玑听到知春说“没人能看见他，他也想不起来自己是谁”的时候，失手把那柄被冻成冰坨的剑掉进了海里。
　　不过众人的目光都集中在知春身上，倒是没人注意到他手滑。
　　“直到最近……我才慢慢清醒了一点，有了点感觉。”
　　王泽追问：“什么感觉？”
　　“我的……刀身。”知春说，“在很远的地方，时有时无……我一直追着……追到了这里。但我进不去，那些刀剑被很强的术法封印在墙里。我心里没有别的念头，记忆很乱，只隐约觉得有人在找我，我想回家……回到他身边……我在那些墓道中间来回撞，冲他们大喊……可是没人听得见，那些冷冰冰的墓道也不肯让过一分。”
　　知春轻轻地闭了闭眼：“那些祭文就是这时候突然出现在我心里，有一个声音，告诉我这墙里封了一百零八个刀剑身，只要我肯献出来，就能重新回到现世。”
　　被全世界排斥，心里只有一个模糊不清的执念，一个看不见他的人如鲠在喉地勾着这一缕残魂，他不算死，也不算活着……太像了，宣玑几乎有种别人把他的经历说出来了的错觉。
　　假如易地而处，当年那个无可依托的天魔剑灵也有这么个机会，他会怎样？
　　宣玑扪心自问，感觉他在这诱惑面前一秒都不会犹豫。因为知道自己的人性不堪一击，也格外愿意宽容别人的懦弱，他于是温声说：“你那时候脑子不清楚，其实根本不知道阴沉祭文是什么，对吧？”
　　知春抿了抿嘴，没吭声——因为这话听起来像个借口。
　　“不知者不怪，再说你那时候的精神状态，要是在法律上讲，应该属于‘无行为能力’，我看这事是诱使你写祭文的坏人全责。”宣玑又说，“你中蜃岛海毒的时候，跑过一次，还记得吧？就是那次出的篓子，让他们最后决定销毁你的器身。但我第一次听说这事的时候，就觉得局里不会那么不小心，所以当时那事应该就是有人故意安排的。阴沉祭文也应该是那会儿有人趁你神志不清的时候植入你意识的，你也是受害……”
　　他话还没说完，旁边盛灵渊就不耐烦了，不近人情地打断他：“这些多说无益的事就不必赘述了，你写下阴沉祭文时，用的祭品就是自己的百柄器身，是不是？”
　　知春无地自容：“是，我……我有罪……”
　　“不是，陛……灵……”现实和混乱的记忆混做一团，宣玑一时不知道叫他什么，“你先听我说，你……”
　　他话没说完，眼前一道白影划过，盛灵渊已经踩着海水掠至他面前，他踏足过的海水立刻结了薄冰，把知春困在其中，盛灵渊出手如电，一把扼住了知春的脖子。
　　“住手！”
　　“灵渊！”
　　王泽和宣玑同时出声，燕秋山的五指抓进了甲板里。
　　知春先是本能地往后一仰，随即回过神来，大概是觉得自己罪有应得，他不躲不闪地抬起头，默默地看向人皇那双冰冷又多情的眼睛，等着自己的命运。
　　盛灵渊碰到他的目光，忽然不明原因的一顿，手指松了下来。
　　“也是，阴沉祭成，覆水难收，杀你也没用。”盛灵渊沉默片刻，原本扼住知春脖子的手指上抬，轻轻地勾起知春的下巴，“微云最后那点心血尽付，只成了你这么一个刀灵，不争气啊。”
　　知春先前还没怎么样，听了这句话，突然像是崩溃了，在冰冷的海水中发起抖来。
　　“燕总！”快艇上传来谷月汐的惊叫，燕秋山金属强撑起来的身体磕在甲板上，方才的爆发仿佛回光返照，他终于再也难以为继，死死地盯着知春，瞳孔几乎要散开。知春脸色惨白，当即就要扑上去，却被无数阴沉祭文钉在原地。
　　“灵……”宣玑急中生智，转向盛灵渊，换成雅音说，“陛下，你……您能不能先把他冻起来？”
　　跟只能造一碗刨冰的废物冰水系特能不同，盛灵渊的黑雾可以像液氮那样，把人直接速冻。同时，强大的修复力可以最大限度地在解冻化冻过程中避免细胞损伤——只要他愿意。
　　当然一般他都不愿意。
　　由于属性问题，盛灵渊那可以黑雾化的魔气破坏起什么摧枯拉朽，修复起什么则相当吃力。通常他得使个“转嫁”法，比如要让他把砸烂的酒店房间恢复如初，就得牺牲好几层的花草树木。
　　宣玑忙又补充道：“我的生气给你抽，他快不行了，肯定坚持不到岸边，你……”
　　盛灵渊目光一转，似笑非笑地问：“可我为什么要救他？”
　　他说着，居高临下地瞥了燕秋山一眼，那男人身上的生命力已经微弱得几乎感觉不到，方才撑住他身体的金属再不受他控制，反过来开始攻击他的身体，七窍已经开始渗血。他不光会死，还会死得又难看又痛苦。
　　盛灵渊没有血统歧视，“超级杂种营”清平司就是他一手建的，何况作为一个入土多年被迫返场的上古魔头，他对隔着几千年的后辈们没有好感，也没有恶感——顺手就救一把，碍事就杀几个。按理，燕秋山身上虽然高山人气息虽浓，但他也是人，无论是资质还是相貌，都堪称万里挑一。
　　他既然没有背叛“清平司”，也算立场相当，保他一命是举手之劳。
　　可是盛灵渊就是懒得举这个手。
　　不知为什么，这燕秋山总能莫名其妙地激起他的恶意。
　　盛灵渊看见他就烦。
　　宣玑被他这冷血态度刺得太阳穴疼，其他风神听不懂他们的古语对话，仍在徒劳地用各种方法抢救燕秋山。就在这时，浮在水面上的冰层突然发出让人不安的“喀嚓”声，那方才不再挣动的魔影竟在冰层中缓缓伸展，所有的童尸都跟着战栗起来，牙关敲击出“咯咯”的声音。
　　接着，整艘小船几乎被掀到了天上，乌黑的水珠长蛟似的破水而出，冰层里封的魔影强行破冰而出，微煜王操控的童尸们被盛灵渊的黑雾腐蚀得遍体鳞伤，有些皮肉直接融化，露出白惨惨的骨架，他却毫不吝惜。
　　“陛下，”那魔影大笑道，“三千年不见，你是老了还是废了，手怎么这样软了？”
第62章 
　　盛灵渊飞快地念了一句什么，海浪应声翻卷，大浪将有肉的和没肉的尸骨一起拍了下去，水中凝出人头鱼身的虚影，像是千百年前的鲛人怨魂死而复生，一口咬向水中的魔影。
　　微煜王纵声大笑：“鲛人语，堂堂人皇！”
　　人能听见、发出的声音是很有限的，除非有特殊血统，否则学起外族语始终只能模仿个大概，效果看命。“海底寻人”之类的小把戏偶尔用一用就算了，爱灵不灵。正经八百斗法的时候用鲛人语，这是个什么效果呢？
　　打个不尊重的比方，基本等同于打架的时候学狗叫，并企图用凶狠的狂吠吓豁敌人的胆。
　　果然，那海浪凝成的大鲛看着气势汹汹，乍一露面，直接将海水中的魔影再次撞散了，十几具童尸被大浪卷过，纷纷失去人身，变成死气沉沉的刀剑，往海水下沉去，然而只沉了二三十米，就被重新聚集起来的魔影接住，一转身恢复人身，呲出惨白的牙，面目狰狞地从水下冲了出来，扑向那“海水鲛”。
　　“海水鲛”很快被童尸们纠缠住了，盛灵渊脸色微沉，脚下升起小范围的飓风，身边的冰冷的海水幻化成各种上古水妖，像一支禁卫，密不透风地护卫在海神座下。然而却丝毫奈何不了海里的人魔。
　　“天魔被天道所限，陛下，你现在是十指被缚其九吧？连喘气的声音大了都会引来天劫，还有你旁边这位，一身朱雀鸟味，是你的狱卒？”微煜王操纵童尸，尖声笑道，“想当年，人皇灭巫人，断我高山血脉，将影人赶尽杀绝，令群妖俯首，天下归一，何等声威……谁能想到你也不过是人族之器，到头来鸟尽弓藏，作茧自缚，哈！火狱里关了三千年，爪牙尽断，残躯还在给人卖命，你犯贱成瘾？”
　　谷月汐被颠簸的船掀到一边，为了护着燕秋山顾不上自己，后腰毫无防护地撞在快艇的一角上，撞得她眼前一黑。
　　旁边一个风神眼疾手快地抓住她：“谷队！”
　　谷月汐过度使用的透视眼渗血停不下来，几行触目惊心的血迹顺着她的鬓角一直划到下巴，冰凉的海风刮走了燕秋山的体温，她眼睁睁地看着死气吞下燕秋山的身体，开始朝心脏和大脑蔓延，心脏越跳越慢，血管收缩舒张越来越无力……
　　众人一看她的表情，心就凉了半截，张昭紧紧地捏着秒表，本能想按，可也知道按了没什么卵用。
　　王泽一低头，肩背的肌肉高高地隆了起来，像一只被激怒的大猫。
　　“风神……风神列队，”他先是从喉咙里低低地挤出几个字，随后，王泽纵身一跃，直接跳进海里，无数细小的气泡瞬间包裹住他，像穿了一身铠甲，王泽一记秘银子弹镶进了一具拦路童尸的眉心，咆哮起来，“管他妈台风还是海啸！干他！”
　　淡水系的王总在海里战斗力打折，但空气中还有丰沛的水蒸气。半空中迅速凝结出水珠，不等落下，又继续降到冰点，变成无数冰刀冰箭，砸向尸群，密集的秘银子弹在“冰雨”的掩盖下神出鬼没地冲向目标，身中秘银的童尸体们有的被炸掉了脑袋，有的被从中间劈开，一时间，竟将包围着快艇的尸群清出了一块。
　　“蝼蚁！”微煜王尖声冷笑，只见那些残破的童尸们纷纷化作刀剑碎片，织就了一张杀机重重的大网，将快艇整个裹了起来，蓦地收紧。
　　眼看一船风神要被他搅成肉馅，张昭暂停了一秒，王泽瞬间在快艇外面裹了七八层水膜，水汽结冰，快艇成了个冻在里头的“冰花”，临时将血肉之躯和刀剑隔开。
　　紧接着，一道雪亮的刀光从天而降，撕裂了那刀剑网。
　　宣玑手里弯刀如满月，那童尸化的刀在他手里半点不敢忤逆，他嘴里叼着根点着的烟，捏住了烟头掠过刀刃，“呲啦”一声，火舌卷出足有一米来长，刀身凭空伸长了好长一截，刀锋未至，旌旗似的火苗已经同那些童尸短兵相接。
　　那火焰浑似有灵，沾哪爬哪，能在海上烧，占着一百多个身体的微煜王可算是“占了大便宜”，顿时感觉到了一百多份灼痛。
　　所有的童尸一起放声惨叫，刀剑像钢花一样，往四周迸溅开，因为暂停一秒的时间反噬，整个过程被慢动作化，海面一片波光粼粼，煞是壮观。
　　快艇外围的冰保护层化开，重新落在海面。
　　张昭惊呆了：“这是什么火？”
　　“辟邪镇宅神火，居家旅行必备，食之……”宣玑把烟头叼回嘴里，像被烟熏得眯了眼，盖住眼睛里一闪而过的晦暗与悲恨，眼神避开盛灵渊，手腕将弯刀一抖，“喀拉”一声响，他仿佛已经蜷缩了几千年，从未痛快地没拉开过筋骨似的，半酸不苦地低笑了一声，宣玑说，“可以壮阳——来点试试？不灵白烧，不要钱。”
　　他们这些长了翅膀的，可能都有一种特异功能——不管嘴里叼个什么，都不耽误说话，难怪嗑瓜子都比别人利索。
　　张昭忙道：“不不不，还小呢，没到法定火化年龄。”
　　“留神，”宣玑说，“别让童尸趁乱跑出去。”
　　快艇上的风神心里一凛，这里是海，东西无涯、南北无边，上面也没个盖，漏掉一具童尸，微煜王这大魔物就会借机逃窜到人群里！
　　盛灵渊和宣玑因为互相掣肘，只能小心地将自己使用的力量控制在一个微妙的平衡里：盛灵渊不敢尽情挥洒他的黑雾，宣玑也不敢再召唤方才那仿佛能毁天灭地的朱雀之力，全都只能堪堪把施放的力量维持在比普通特能人高一点的水平上——主要靠经验和战斗意识取胜。
　　宣玑和风神是用普通话交流的，微煜王听不懂几个音，但显然想法不谋而合。
　　童尸们分兵两路，大批白骨与已经残破的尸身就地结阵，将风神的快艇与宣玑他们围在中间，剩下七八具品相良好、保存了完整器型的童尸则悄悄潜入水中，往四面八方逃窜！
　　人魔们或癫狂、或丧心病狂，但大部分都是被执念所困。一般情况下，可恨之人也有可怜之处，但微煜王是其中很特别的一位——他不是“一般情况”，就是个单纯的坏胚。
　　假如世上有神专门管“贪婪”，微煜王应该就是“贪神”下凡的样子。
　　更不幸的是，这种人还生逢乱世。九州混战时，凡俗尚且血气上涌，何况是微煜王这种无风起浪的“恶蛟”。
　　微煜王生前穷奢极欲，在东海有一座白玉宫，号称‘风雨不入、寒暑不侵’。因为他不知道什么毛病，不爱穿鞋，所以白玉宫里凡是能立足的地方，必要一尘不染，头顶必得有顶棚。为了不让近千亩的白玉宫变成个“白玉黑屋”，他找来族中上万能工巧匠，给白玉宫打了一座人造的“天”——在大块的水晶里镶满了“碧海珠”。
　　碧海珠这种深海明珠异常珍贵，盛灵渊贵为人皇，一辈子也只见过十万零一颗——其中一颗镶在他登基礼服的头冠上，是他们家祖上传下来的，剩下十万颗都在微煜王的白玉宫里。
　　碧海珠周围用水晶罩子吊起鲛人灯，雪白的光通过无数碧海珠折射，正好能让白玉宫的天顶呈现出一片能以假乱真的蔚蓝。
　　鲛人灯终年不灭，于是整个白玉宫里昼夜不分。
　　鲛人一族，活生生是被这座宫殿烧没的。
　　就因为一个人不想脏了他臭脚丫子上的足衣。
　　盛灵渊冷冷地说：“微煜，朕允你告退了么？”
　　接着，成串的鲛人语从他嘴里流出。
　　刹那间，宣玑鸡皮疙瘩都起来了。
　　他听懂那鲛人语大意是：天为棺、海为坟，血海深仇在前，百万怨灵列阵。
　　有些人，哪怕被绑住手脚，只剩下“学狗叫”一招可以用，也能叫出点次声波震碎敌人肝胆——海面上翻滚起浓重的黑云，涌动着，时而露出人头鱼身的影子，悠忽一闪，再次没入翻涌的云海间。
　　一时间，所有在大海中惨死的、灭族的、死后仍怨愤不安的魂灵，都被这人皇搅合得不得安息，被迫营业。
　　最阴毒的鲛人语传到四方，竟起回响，像是有无数深海鲛人应和。
　　一个游得最快的童尸突然猛地窜出水面，起跳几十米，他身下漆黑的海水凝出鲛人的形状，海啸似的跟着飞了起来，一口咬住了童尸的脖子，童尸奋力挣扎，海水中渗出丝丝缕缕的黑色雾气，把他脖子“咬断”了半截。
　　紧接着，更多黑雾卷着海水凝成鲛人影，一人一口，将那童尸活活嚼碎了，在原地剩下一把锈迹斑斑的残戟。
　　以盛灵渊为中心，海水居然开始在绵延不断的浪里结冰，热带与亚热带交汇的海面上，凭空浮起了一座冰山。
　　不远处的快艇整个被冰层顶了起来搁浅了。
　　悬在船边的瞎子半截身体被“速冻”进了冰山里，反应了一会，惨烈地尖叫起来。
　　船上所有人目瞪口呆，张昭喃喃道：“他……他真是个剑灵？”
　　这鲛人语太丧心病狂，即使盛灵渊没动魔气，天雷依旧当头落了下来。
　　宣玑想也不想，飞过去捞起盛灵渊，展开翅膀，将他整个人卷了进来，同时手里飞出九枚硬币，裹着流火飞上天，在离地面不到二十米的地方生生架住了那道雷。
　　雷与火相撞，刺得人眼一时失明。
　　宣玑被巨大的压力压了下去，膝盖撞碎了一块浮冰，他整个人和碎冰一起被弹了出去，落进海里群尸中间，群尸刀刃相向，宣玑像怀抱着身家性命似的收紧双臂，后背弓了起来，巨大的双翅严丝合缝地护住盛灵渊。
　　哪知盛灵渊一看见他那火红的羽毛就头痛欲裂，毫不领情地捏住宣玑的手腕，他一把将宣玑从身上掀了下去：“多事！”
　　微煜王怒吼着，魔影在大海里膨胀，黑气朝四面八方扩张，每个活人都感觉到了那窒息的压力，好像有什么在吞噬他们的生命力。
　　一个看护燕秋山的风神骇然抬头：“燕总没有呼吸了！”
　　狂风在海面上刮住刺耳的嚎哭声，天地间雷云奔忙，鱼群惊慌地逃向远方，他们被困在这里，求救的无门，挣扎的无力。
　　凡人的生死这样无足轻重，不值一提。
　　这时，一个微弱的声音从海里传出来：“救他！”
　　盛灵渊一垂眼，发现方才那道雷把他劈到了知春不远处，那被阴沉祭文层层包裹的刀灵隔着五六米，凄然看着他：“我……我不知道你是谁，但你能救他对不对？求求你……”
　　盛灵渊有些意外地一挑眉——这刀灵听得懂古语。
　　知春：“求求你，不管你要什么，只要我有，哪怕你要我的命……”
　　“好啊，”黑雾托着盛灵渊从海水中浮了起来，侧身躲过一把童尸化的钢刀，他垂下湿淋淋的长发，像无数传说中引人万劫不复的恶魔，“那我就要你的命。”
　　知春一愣。
　　宣玑心里一半如冰封，一半怒火快要烧穿心肺，眉心火焰型的图腾像是要刺破皮肤，他自以为曾在遥远的童年，短暂地和这人心神相通过，闹了半天全他妈错觉，这畜生没心没肝：“盛、灵、渊！”
　　“阴沉祭因你而起，趁此时人魔势未成，献祭人违约还来得及，”盛灵渊忽略了宣玑，几乎是兴致勃勃地注视着知春，“你敢不敢受这个千刀万剐的反噬呢？”
　　宣玑：“知春不要！别听这魔头……”
　　他话音陡然卡住，只见微煜王膨胀的魔影忽然像是凝固了。
　　知春远远地看了快艇上的人一眼，周身的海水旋出了一个极深的漩涡。漩涡中间，那刀灵的手变成了一把没有尖的长刀，刀光照亮了知春苍白的脸，他的眼睛与宣玑相遇。
　　他礼貌地朝宣玑一笑，摇了摇头。
　　下一刻，手刀劈开了厚茧一样的阴沉祭文。
　　献祭人砍断祭文，知春违约了！
　　宣玑只来得及割破手指，用血在海面上画了一个防护阵，猛地按进海水中，下一刻，知春猛地离开水面，直上半空，一道比方才盛灵渊引来的雷劫严厉十倍的闪电直接吞没了他的身体。
　　雷霆之怒下，渺小的人们全都六感失灵，几乎化在剪影里，一起销声匿迹。
　　海面上涌动的阴沉祭文在雷电中成片地炸裂，击穿空气的雷电把周围活物都弹了出去，不分是神是魔，魔气轰然而散，海上的冰山寸寸皲裂，搁浅的快艇滑落水中，冰冷的海水把人们劈头盖脸地扣在里面。
　　盛灵渊大笑，黑雾像破开水面的鱼类，冲向了燕秋山，守信地将那垂死的男人冻住了。
　　燕秋山整个人僵成了一具标本，唯有胸前的金属残片在海水里飘起来，随即却发出微弱的光，形成了一个薄薄的保护层，轻拿轻放地包裹住他。
　　像几千年前的愚蠢鲛人珍惜地将一颗明珠含进嘴里。
　　阴沉祭的反噬连盛灵渊的化身都能给劈得灰飞烟灭，何况小小一个刀灵。
　　不知过了多久，一切才平静下来。
　　刀剑与快艇的残片静静地漂了起来，乌云和风暴散去，露出漫天星河。
　　海面上，既没有了阴沉祭，也没有了知春。
第63章 
　　王泽拼了老命，只来得及连自己人再嫌疑人一起包进气泡，差点连肺泡也喷出来，随即又被电流乱窜的海潮冲开。
　　巨浪里，一条小鲤鱼的挣扎就跟闹着玩一样，连个水花都没有，他头晕脑胀地随波逐流，不知道自己要被冲到哪去，直到身上的气泡碰到什么东西，把他轻轻一弹，随后温柔地固定住了。
　　王泽迷迷糊糊地恢复了一点意识，满眼金星，晕得好像要中风。他眼珠乱滚了好一阵，才艰难地对准了焦，发现气泡是被薄薄的冰层给“挂”住了。
　　浓云散去，星光和月光漫无目的地落下来，宣玑与盛灵渊在他不远的地方。
　　那两人相隔几步，一个火光灼灼，一个蒙着雾。宣玑翅膀上的火焰色光芒在寂静的夜色中拖出去老远，像个人形灯塔，却穿不透盛灵渊身边密不透风的黑雾，那“剑灵”离着尘世三丈远，只露出个影影绰绰的下颌，尖锐的嘴角似笑非笑的样子，两个人飞快地交谈着什么，用的都是古语。宣玑从牙缝里挤出几个字：“你满意了？”
　　盛灵渊淡淡地说：“微煜王生前为求长生，修炼邪术，日饮活婴血数升，就已是半魔之身，死时受千刀万剐之刑，怨气冲天，与阿洛津不可同日而语。我被天道所限，你被赤渊所挟，要不刺激献祭人毁约，怎么趁人魔刚出世时速战速决？”
　　宣玑额角的青筋暴跳：“陛下，你们这些大人物是不是没事都从天的视角想事，以万物为刍狗啊？你……”
　　“倒也没有那么傲慢。”就听那狼心狗肺的人皇冷酷地说，“不过他么，一把刀而已。”
　　宣玑去过雪山，见过极光，踏足过这世上的极寒之地。
　　可是都没有听见这句话的时候冷。
　　一把刀而已……
　　陛下一拂袖能在靠近赤道的太平洋里造冰，一句话能把血管里流着离火的宣玑冻成冰雕。
　　王泽虽然一句古语也听不懂，却隐约感觉这两人之间的气氛非常不对，剑拔弩张，好像马上要大打出手。
　　他现在已经百分之百肯定，宣玑所谓的“剑灵”说法是随口糊弄人的。再说也没听说过谁家的“剑灵”能让太平洋局部结冰，别说剑，冰箱灵和空调灵联手也办不到。
　　这位“剑兄”似乎还跟三千年前的高山王人魔是老熟人，知道好多连知春都没听说过的上古秘辛，深不可测。要不是招雷体质，王泽甚至怀疑高山王都是忌惮他的。
　　何况单就气场来看，这二位就绝不可能是一家，他俩的气场不光是不合，简直是相克。
　　不过……
　　王泽艰难地扒开自己身上裹的气泡，四脚并用地从浮冰上爬了上去，因体重不俗，压碎了一块浮冰——管他是谁呢，先活着回陆地才是最要紧的。
　　碎冰的动静终于吸引了那二位在注意，同时朝他看过来，王泽气若游丝地吐出一句话：“我、我说……人民内部矛盾……能不能等救护车来了再解决？民政局也得天亮才上班呢，先、先救命啊！”
　　俞阳是个太平又闲散的地方，这边的异控局分部又叫“养老院”，自成立以来，从外勤到后勤，所有人都过着朝九晚四、来去不打卡的神仙日子，就没听说过什么叫“加班”。
　　偶尔逮住几个搞封建迷信活动的小团体，就算是年终总结时要大写特写的“重案”了——这天晚上他们算是开了眼。
　　异常能量警报响起来的时候，俞阳分局的外勤负责人杜若正在熬夜敷面膜，把警报声听成了烟雾报警，还以为是她那瘪犊子老公又在阳台偷偷抽烟。
　　杜处长顶着一张大白脸，骂骂咧咧地跑到阳台，准备来一次“人赃并获”的现场抓捕，结果到阳台一看，老公没找着，她把面膜吓裂了——她家正好是“一线海景房”，后阳台朝海，这天本该是退潮，海平面却无端涨起老高，暴虐的海风夹着泛腥的水汽扑进来，在玻璃窗上糊了一层水膜。
　　水膜上有一张好生歪瓜裂枣的人脸！
　　杜处应激状态下很不文明地“操”了一声，失手捏裂了阳台两块壁砖，随即回过神来，怒不可遏：闹鬼闹到老娘家里，怕是不想投胎了！
　　她正打算掳袖子上去会一会这是何方神圣，人脸有出气没进气地冲她开了口：“是……俞阳分局的杜处吗？我是风神王泽，快坚持不住了，求、求支援，十万火急！”
　　杜处的面膜滑到了下巴上。
　　谁年轻时候没做过梦呢？杜处长自从加入异控局那天起，“风神”就是她的梦想。她甚至参加过两次特种部队招新营，无奈她们“力量系”人满为患，竞争惨烈。而她资质平平，两次都不幸被刷，只好服从组织分配，当了个普通的地方外勤。
　　从那以后，历任风神司令都是她可望不可即的偶像——收集照片当电脑桌面，且老公不许有意见的那种偶像。
　　杜处调门瞬间高了八度，硬生生地挤出了一把少女音，娇滴滴地问：“奶奶的，你说你是谁？”
　　偶像气力耗尽，玻璃上的脸“流”了，落下的水珠迅速凝成一个坐标，后面跟着仨歪歪扭扭的字母——SOS。
　　一刻钟之后，救护车、救援船迅速出动。
　　杜处打了鸡血，扒下面膜，亲自奔将过去，还在路上化了个战斗妆。她的少女心把肋骨撞出了disco的节奏，然后被现场吓得“嘎”一下暂停，差点心梗：“妈呀，这是……把什么玩意炸出来了？”
　　他们赶到时，海面已经风平浪静，成了个波光粼粼的坟场，细浪香臭不分地兜着月光和浮尸，那些浮尸随着悠扬的浪上下起伏，被一圈精巧的浮冰围拢在一起，圈着不让他们往外乱漂。
　　浮尸们的卖相参差不齐，有的尚有人样，有的已经糊了，还有的不知被什么腐蚀了一遍，血肉筋骨都不翼而飞，骨架干净得如同抛过光。
　　这时，在海上一片瘆人的寂静中，突兀地响起了清越的笛音，杜处一激灵，循声望去，透过氤氲的水雾，她在尸海中间看见了个人——水妖似的男人披散着湿淋淋的长发，翘着二郎腿，坐在一块海面浮冰上，正拿着一根短笛试音。
　　风姿卓绝。
　　把杜处绝出了一身鸡皮疙瘩，挥手止住手下，她谨慎地说：“先别过去……望远镜！望远镜给我一下！我的个乖乖，这是人是……”
　　她才将镜头锁定那人，长发男子就抬头朝她看过来，目光正好与她相遇。杜处望远镜差点脱手，就见那男人和气地冲她一笑，用短笛往西边一指，杜处读出他的口型：“活人在那边。”
　　接着，他将短笛凑在唇边，笛音成了调，海上浮冰立刻跟着他的调子摇摆起来，连带着圈在其中的浮尸们一并翩翩起舞，又诡异又和谐。
　　让人不禁心生感慨，音乐啊，果然是能跨物种沟通的伟大艺术——他吹的是一首喜气洋洋的《好日子》。
　　救援船队小心地绕过海上尸群，往西开一点，找到了风神们的快艇——宣玑重新将快艇捞了出来，忙了半宿，刚把船上的人都捡回来。
　　“急救快来，这儿有伤员！”
　　“慢点慢点，这个重伤！特护来！”
　　“这是……这有个冻住的人还有特能反应！天哪，这怎么办！要化开吗？”
　　“化开人就不行了，”宣玑说，“快把人搬走，送到有条件抢救的地方，他自然就化开了。”
　　杜处忙问：“这都是风神的同志吗？什么任务？怎么搞得这么惨……这位领导，您是……”
　　宣玑帮着急救人员把速冻的燕秋山搭上担架，闻声把工作证扔给她：“总局善后科，先救人，回去跟您细说，辛苦兄弟们了。”
　　“哦，后勤的，”杜处恍然大悟，心想，“难怪全须全尾的，特种部队的同志们不孬啊，自己都这幅熊样了，还把后勤同事保护得这么好。”
　　“宣主任，您后背上衣服都烧焦了，”杜处说，“快别忙了，过来我们给您处理一下烧伤！”
　　宣玑在自己后背上随手一抹：“没事，不是烧伤，我就是穿个露背装。”
　　杜处：“……”
　　这位总局来的领导怎么回事，比她还骚？
　　就在这时，宣玑忽然顿了顿，蓦地抬头望向西北方向，眼神直直的，杜处随着他抬头，可是除了一眼看不见头的海和灯塔的微光，她什么也没找到。
　　杜处莫名其妙地看了看宣玑，怀疑他是着凉了，正在酝酿喷嚏：“哎……那个谁，给总局领导拿条毯子来，海上还是挺……”
　　她话没说完，就见方才还毫发无伤的宣玑一头栽了下去。
　　“卧槽！快来人……哎？”
　　欢快的笛音忽然停了，一道人影鬼魅似的飞掠而来，一把接住了宣玑——是方才给他们指路的那个“水妖”。
　　近距离看，他身上的鬼魅气息越发重了，就像一部精致绝伦的恐怖悬疑片，让人一边出冷汗，一边不舍得挪开眼。对猛地往后一仰的杜处点点头，他随手顺走了一个急救员手上的毯子，把宣玑裹成了一个茧，拎上了急救船。
　　宣玑眉心的族徽若隐若现，失去意识之后，出于自我保护，他身上离火之气外溢，排斥一切邪魔。
　　仅仅是接触了一下，盛灵渊就像摸了泛红的烙铁一样，手心几乎被烧烂。他没声张，找地方安放了宣玑，才不知痛痒似的活动了一下手指，烧伤处涌出黑雾，伤口迅速愈合，不到片刻，又完好如初。
　　“朱雀……”盛灵渊若有所思地看了宣玑一眼，见宣玑眉心越皱越紧，像是陷在什么逃不脱的噩梦里。
　　短短一个月的光景，这小妖突然无师自通了流利的雅音、高山人的秘史，能操纵上古朱雀之火……还能说几句不太标准的鲛人语，简直像民间传说中的“突然开智”。
　　让陛下联想起一些古老种族的“传承”——上一代临死时，将传承直接塞进继承者的脑子，以确保族群传统延续。
　　守火人是朱雀骨之灵，一代一代的守火人都殉于赤渊，没机会跟下一代见面，以“传承”的形式教养后辈是有可能的，倒也不奇怪。唯一的问题是，“传承”应该在新旧交替时完成的，没听说过谁出生几十年，稀里糊涂地瞎活，把自己活成了个凡人样，传承才姗姗来迟。
　　这到底是守火人的古怪风俗，还是……只有赤渊出了什么问题，才会触发这种传承？
　　盛灵渊摩挲着手里的短笛，想起赤渊里那些无端破碎的古怪石碑，不知是不是他的错觉，西北方向像是有火光闪过——
　　赤渊就在他们的西北方向，数千里之外。
　　藏在原始森林里的大峡谷今夜无眠，此时，连同刀一在内，所有器灵缩回了自己的器身里，一堆破铜烂铁吸在峡谷两侧的山崖上，随风微抖，那里好像装了一排吸铁石收纳条。
　　从宣玑在海上动用朱雀真力开始，峡谷下面就黑雾缭绕，火光灼灼，像两条怒龙纠缠在一起，天快破晓方才平息。
　　刀一率先从刀身中探出头来查看，还不等松口气，就听一声爆栗似的脆响，祭坛旁边硕果仅存的几块石碑一个接一个地化作了齑粉，最后一块石碑崩塌后，祭坛上响起一声悲伤的鸟鸣，一个数十丈见方的火红封印浮现出来，与宣玑梦里那铁门上的红纸封条如出一辙。
　　一闪，继而灰飞烟灭。
　　宣玑朦胧中听见了石碑和封印碎裂的声音，来不及抗拒，已经再次被汹涌而来的记忆卷了进去——
　　“不去。”那是个天气很好的午后，少年盛灵渊懒洋洋地坐在树下，翻过一页巫人族的“叶子”书，据说那是古籍，叶片很脆了，他像是捏蝉翼似的小心翼翼，一边看书，一边一心二用地在识海中教训他的剑灵，“丢人。”
　　剑灵撺掇他：“又没人看见，那小子走了！”
　　“那小子”就是阿洛津，还是个无忧无虑的小孩子，没有把巫人族和自己领上绝路，喜欢在祭坛下的冰泉里晾梨干，被天魔剑看见了，非得逼他去取一些——不问自取的取。
　　少年盛灵渊脸上有血色，身上有人气，与两小无猜的剑灵在一起时，态度亲密，还带点小脾气……虽然模样与成年后有九成像，却和那让人透骨生寒的魔头浑似两人。
　　小少年眼皮也不抬，断然拒绝：“君子慎独。”
　　“我不当君子，我要吃梨干！”剑灵不干了，在他识海里撒泼打滚起来，“你答应我的果子呢？我的果子呢？没有果子，果干也没有吗！”
　　盛灵渊把叶子书合上，出了口长气：“这事就过不去了是吧？”
　　天魔剑太特殊了，老师丹离说他和灵渊是一体的，小时候人年幼，剑未成，他是生在灵渊脊背里的，即便剑身出鞘，一时半会也不能像知春那样脱离器身，器灵脱离器身得经过多年苦修，资质好的几十年，个别没出息的，搞不好一百年都没法脱离器身，能把主人熬进棺材。
　　小时候，人间的酸甜苦辣，他是用盛灵渊的感觉去尝的，那会盛灵渊就是他的世界。
　　盛灵渊不爱吃味道重的东西，可是与他共享感官的天魔剑就不一样了。假如剑灵以后修出了自己的身体，非得变成个花天酒地的纨绔子弟不可。
　　他好声、好色、好酒……还馋。
　　巫人族大圣院里的梨树又结了一批果子，这一季阳光格外充足，大圣都说果子肯定甜，剑灵垂涎了好久，盛灵渊十五六岁，自觉是个大人了，行事稳重，不愿意跟那帮熊孩子一样，果子没熟就流着哈喇子等，结果他这么矜持地三拖两拖，梨树被阿洛津捷足先登，把好的都摘走了，气得剑灵想把阿洛津那头小辫剃成秃瓢。
　　盛灵渊被他闹得受不了，只好答应给他去捡漏，上树一看，发现阿洛津雁过拔毛，挑了半天，就俩能入眼的，才刚想摘，就听见树下有人怯生生地叫“灵渊哥哥”——巫人族最漂亮的小少女眼巴巴地抬头看着他。
　　堂堂人族太子，跟小姑娘抢口吃的就太离谱了。盛灵渊只好让梨。可是哄了一边，另一边又炸了锅，巫人族的小姑娘是高兴了，剑灵闹起了天宫。
　　不知道他哪来那么大气性，就为一个梨，气得活生生地学会了一门新技能——能把自己的想法单方面的关一阵了，虽然关不严，时常漏音。
　　剑灵：“你先答应我的，那是我的！谁让你随便拿我的东西给别人的！你就算将来想娶她为后……”
　　盛灵渊：“胡说八道！”
　　剑灵当即给他表演了什么叫真正的胡说八道：“你就是见色忘义！始乱终弃！我要吃梨干！”
　　“我乱什么……不去，你烦不烦？”
　　“我烦死啦！那你还不好好修炼，早点把我从后背里拔出来扔了！”
　　盛灵渊忍无可忍，“呼”地站了起来：“闭嘴，给你拿，行了吗！”
　　他不肯偷偷摸摸，到了寒潭口，还故意大声咳嗽了一声，像是宣告自己驾到似的。
　　剑灵得意道：“我都说了那小鬼不……”
　　他话没说完，寒潭洞里有人“啊”了一声。
　　两道黏在一起的人影迅速分开，其中一位衣服还没穿好，只来得及一把捂住脸。
　　盛灵渊：“……”
　　剑灵：“……在。”
第64章 
　　巫人族民风开放……奔放。
　　年幼无知的剑灵不知避讳地盯着山洞里的两人，目瞪口呆地在盛灵渊的识海中叫道：“哎哟，大白天就抱在一起亲亲，好没羞！”
　　盛灵渊：“……”
　　剑灵原身是妖，妖族的生命漫长极了，于是成长期也一并被拉得很长，心智发育十分缓慢，总是长不大。那会儿世道艰难，要是穷人家的孩子，十三四岁已经能顶门立户了，连巫人族的熊孩子王阿洛津都开始生出自己的野心和志向。
　　要说年纪，剑灵应该和阿洛津仿佛，却还是个狗屁不懂的小混蛋。
　　盛灵渊只好面红耳赤地训斥：“你给我消停会，闭眼，别看！”
　　剑灵理直气壮：“你不闭眼，让我怎么‘别看’？”
　　盛灵渊心神俱疲——据说剑灵因为是后天炼制的产物，大多性格阴郁，就算不阴郁，也都沉默寡言，也不知道他是不是前世作了什么孽，摊上这么一位。
　　十五六岁的半大少年，该懂不该懂的，反正都明白了。假如盛灵渊只是偶然撞见，他肯定不会声张，多半就悄悄离开了，缺德就缺在方才他为了显示自己“光明正大”，还刻意重重地咳嗽了一声。
　　他耳力极佳，本来不应该听不见山洞有人，都怪那破剑灵没完没了地聒噪。
　　盛灵渊一低头，掩住尴尬，波澜不惊地冲山洞里的两人拱拱手：“忘了东西，多有惊扰。”
　　说完，他头也不抬，仿佛脚下起火，一刻也站不住了，转身就走。
　　“殿下！”山洞里的人却追了出来，“等等，太子殿下！”
　　盛灵渊微微一愣，这才发现，山洞中的两人却不是一男一女，而是两个巫人族的少年。不过大惊小怪未免狭隘失礼，于是他立刻掩住自己的惊奇，刻意压下视线，只作寻常，笑道：“可还有什么嘱咐？”
　　其中一个少年追至他身边，手足无措地嗫嚅道：“殿下，我们……我们……今天的事，可否请你……”
　　“那是自然，我不会多嘴的。”盛灵渊立刻接话，随后，又觉得自己答得太快，有欲盖弥彰之嫌。于是他定了定神，见怪不怪的游刃有余似的，稍微一整衣襟，又笑道，“桃花源中桃花缘，是风流雅事，方才本就是我唐突，岂有再到处嚼舌的道理。”
　　他不管多青涩、心里多无措，表面功夫总是很漂亮。
　　漂亮话说完，盛灵渊冲那两个巫人少年一拱手，翩然……逃了开去。
　　顶着春风似的面孔，他在识海里把剑灵臭骂了一通。
　　剑灵是个泼皮，驾轻就熟地忽略了他的数落，等小殿下喷完，就兴致勃勃地问：“灵渊灵渊，不是说只有女的才会生小孩吗？”
　　盛灵渊没好气道：“你可真博闻强识，连这都知道。”
　　剑灵一点也没发现自己被嘲讽了，忙问：“对啊，不能生小孩，那他俩瞎忙活什么呢？”
　　盛灵渊无言以对。
　　剑灵异想天开：“还是他们巫人族有什么奇怪的咒，吃了能让男的变女的？你看的那些树叶书上写过吗？”
　　盛灵渊：“……闭嘴，你让我多活两年不行吗！”
　　天魔剑灵的嘴闭不上，他天性活泼得像条精力旺盛的小野狗，可惜偌大世界，没有能供他撒欢的地方。好在他尚未出生就已经被囚禁在剑中，一辈子不知道什么是自由，所以也没有什么不习惯的。
　　只是过剩的精力没地方发泄，全都变本加厉地撒在盛灵渊身上。
　　“那他俩这算成婚了吗？”
　　“不成的吧？都没有三书六聘。”
　　“哎，灵渊，为什么你一会说‘不会说出去’，一会又说是什么‘风流雅事’，我都糊涂了，这究竟算好事还是坏事啊？”
　　盛灵渊被他吵得额角青筋直蹦，好在他对付剑灵也有绝活——翻出了一本字最小的书，不错眼珠地盯着那些佶屈聱牙的巫人语，这么忍了半柱香，他的识海安静了。剑灵只能用他的眼睛，这不学无术的小东西有个绝活，只要书上没有画，盯着字看一会，他准能跟中了蒙汗药一样，睡个人事不知。
　　无忧无虑的剑灵浮在少年太子的识海中，一觉睡到了天黑，万籁俱寂了，这个祸害醒了。
　　他发现眼前漆黑一片，知道应该是灵渊闭眼休息了。剑灵感觉到他的呼吸平缓轻柔，于是无所事事地支起耳朵，听东川林间窃窃私语的风与草木。
　　此时正值春意朦胧，花鸟鱼虫、飞禽走兽……似乎到处都是缱绻呢喃的气息，到处都在幽会。
　　剑灵忽然百无聊赖起来，并不是他发育迟缓，懵懂无知，他实在是不能——他从出生开始，就是藏在盛灵渊脊背里的一个小小意识，灵渊的注意力不分给他的时候，他就有种仿佛自己不存在的错觉。
　　一个从来没有在镜子里见过自己的人，怎么去解世间诸多“风情”呢？
　　他无凭无据啊。
　　夜深人静，辗转反侧，剑灵只好靠幻想明天树上能熟几个梨打发时间，又把自己想馋了。
　　灵渊的识海静静的，偶尔有梦闪过，大多是巫人族难懂的书，有时，他也会在梦里无意识地复述新学的文字——这是灵渊多年的习惯，睡前清理思绪，只集中精力回忆今日所学、或是一些未想通的问题。这样等他睡着以后，支离破碎的梦境里就充满了这些学术问题了。一来能加深记忆，帮他理清思绪，二来……这样，他就不会梦见那些逃亡与杀戮了。
　　梦境里充满了平静乏味的诗书，即便不能让不学无术的剑灵耳濡目染，至少也够哄他安眠了，不至于吓着他。
　　剑灵无聊的伏在识海间，看见那些一页一页闪过的巫人文字，果然没一会又困了，倦倦地嘀咕道：“你还没告诉我，白天碰见的那两个人是好事还是坏事呢。”
　　盛灵渊人没醒，但识海被他的话惊起微澜，那些让人看了眼花的巫人文忽然消散，影影绰绰的，梦境变成了他俩白天在寒潭看见的场景。
　　天魔剑灵来了精神：“对啊，就他俩！”
　　梦境里，寒潭的水汽细细地弥漫上来。
　　剑灵顺着水汽往前走，想要看仔细，但灵渊的梦里的画面模模糊糊的。
　　剑灵便问：“男人和男人也能成亲么？是都这样，还是只有巫人族才有这种风俗？”
　　盛灵渊睡着，当然不会回答。然而这时，他梦境里乱七八糟的画面有了奇怪的光影变化，有一点迷幻的温柔感。
　　剑灵也没指望他回应，自己细细地咂摸了一下“成亲”俩字，像说起“天地”、“盘古”一类遥远的传说。这是两个他大致知道什么意思，但不真实的字——不真实是因为与他毫无瓜葛。
　　可是和灵渊有瓜葛，剑灵一想到这里，心里无端别扭起来。
　　灵渊是要成亲的，巫人族的大圣闲聊时打趣过，说殿下将来继位亲征，多半就要成亲，要……立后。
　　立后的意思，就是娶一个陌生的女人做妻子，从此他们俩是一家。而他蹭着灵渊的眼耳鼻舌，却只能看见陌生的女人，听他们两个说话，就像个被抛在身后的……
　　多余的物件。
　　剑灵结结实实地打了个寒噤，他的“世界”要背离他了，把他遗忘在这冰冷而漆黑一片的地方。
　　这念头一起，就野火似的灭不下去了，心智不全的剑灵还懵懵懂懂，已经先一步被独占欲折磨得悲怆无比。
　　“要是人族也可以这样，你是不是就不必非得和女人成亲了？”剑灵不由自主地说出了声，“你……能不能不要找个别人来，以后也一直只有我，行吗？”
　　他的话不知让盛灵渊的梦境起了什么反应，周围更加朦胧了起来，寒潭仿佛变成了温泉，雾气弥漫。剑灵眼前却被一片白茫茫糊住了——盛灵渊虽然不清醒，却下意识地不让他看清楚。
　　那雾气湿漉漉的，有一点说不清的微妙，异样的感觉顺着少年的身体传过来，像是哪里痒，又麻酥酥的。剑灵觉得盛灵渊的呼吸变得细而急促，那人似乎有些难受，身体蜷了起来，他回过神来，茫然地问：“灵渊，你这是怎么了？”
　　梦境里的雾气越发浓，里面似乎有人影，剑灵犹豫了一下，循着人影游荡过去。不知为什么，他的心越跳越快，冥冥中似乎知道什么，害怕看见那雾中人，又忍不住要一窥究竟。
　　雾里有个少年身影，长发披散，沾满了水汽，是灵渊——人做梦一般是不会出现自己的形象的，但他俩从小心神相连，两个意识多少会彼此影响，盛灵渊梦里的自己，在剑灵看来，就是平时从镜子或者水面上见过的少年的样子。
　　而这个梦里的盛灵渊又与平时有微妙不同，他赤裸着上身，脸上难得有血色，显得眉目极鲜艳，几乎不像他了，他从水中珍重地抱起一个人，欺身上前，将那人压在寒潭旁的石壁上。
　　人影全是一团白雾，剑灵只能依稀看出个人形，面孔不清。剑灵理智上没反应过来那是什么，心里却升起无名火，当下便要冲上去，梦境里的雾打着旋地把他往外推，他头一次在灵渊的识海中遭到排斥。
　　剑灵怒不可遏，大叫一声：“灵渊！”
　　声音砸进梦境里，不知怎么还起了回音——
　　“灵渊……”
　　刹那间，剧烈的战栗感从盛灵渊那边波及过来，流经他全身，像踩了雷泽之妖的尾巴。剑灵忍不住哼了一声，魂灵都麻了。
　　只一瞬，那梦境就倏地消散，盛灵渊惊醒，继而视野翻转，他像是猛地坐了起来。
　　不等剑灵回过神来，盛灵渊忽然将五官六感全体关闭，天魔剑灵莫名其妙地被关进了“小黑屋”。
　　这可是有生以来头一遭——随着盛灵渊年纪渐长，对心智的控制力渐强以后，渐渐能自如地对剑灵关上一些思绪，也就是不理他。而身体受伤或者在战场上的时候，盛灵渊也会斩断痛觉、嗅觉和味觉，以免伤到剑灵。
　　但他的眼和耳从来没关过，剑灵还一直傻乎乎地以为他也不会。
　　没想到只是没对他用过！
　　看不见也听不见，被困在一片漆黑里，剑灵气疯了，在盛灵渊的识海里吱哇大叫、乱刨乱撞。好在盛灵渊没有关他太久，不到一炷香，剑灵就得以恢复感官，一接触到外界，先打了个寒战——盛灵渊不知道有什么毛病，大半夜去洗澡。
　　他还不等烧水，直接用了冰凉的井水！
　　大概是冻的，灵渊的心跳得像要炸开一样快，撞得胸口疼。
　　剑灵想：“该！冻死你！你个混蛋，倒是把触觉关了啊！”
　　剑灵一头雾水地愤怒着，不知道洗个澡有什么好避讳自己的，又不是没一起洗过。心心念念的梨没吃到、还无缘无故地被关了小黑屋、梦里那个看不清的人影……还有朦朦胧胧的，对未来的焦躁，种种加在一起，剑灵闹了惊天动地的一场大脾气，刷新了他不理人的时长记录。
　　盛灵渊只好接连半个月，每天在饭里拌一勺梨花蜜，齁得自己几乎要厌食，巫人族长还以为他病了，好生紧张了一回。
　　对了，那时候……他对未来的人皇陛下就是这么放肆，想骂就骂，想吵就吵，随时撒泼，比阿洛津还恃宠而骄。
　　一定很招人烦吧？所以后来他没用了，才会被抛弃得比巫人族还彻底。
　　不对……巫人灭族的时候，灵渊是真伤了心，毕竟阿洛津和族人们是活生生的、朝夕相处过的人。
　　他又算什么呢？
　　他对盛灵渊而言，又算什么呢？
　　那之后，盛灵渊也没跟他商量，擅自长成了大人。以前盛灵渊关闭思绪，要么是外头有事，需要集中注意力，要么就是跟剑灵吵架生闷气，总归都事出有因。可是忽然间，灵渊识海里一片空白的时候多了起来。有时候明明只是静坐发呆，也要把他隔绝开。
　　剑灵于是也故意不理他，一开始关闭自己的思绪还不熟练，后来次数多了，神识也被磨练出来了，像是很孩子气的报复，盛灵渊也没在意，他俩无猜无间的少年光阴，就这样渐渐消逝。
　　不过此后没多久，他们就离开了东川，为免群龙无首，丹离提出让初长成的少年继位。铁与血铸就的冠冕下，少年情怀薄如蝉翼，转眼便消散如尘埃了。
　　恼人的春风再也没有钻进过盛灵渊的梦里。
　　他的梦中人是谁，在东川大梨花树下静静出神时想的又是谁，会是东川里某个春花一样灿烂的少女……或者少年吗？
　　这些隐秘地困扰了剑灵多年的问题始终不得而知。
　　因为再后来，东川没了，梨花树也没了。
　　那些因此而起的、琐碎的恼怒与嫉妒，都那样不值一提，渐渐遗失在了惊涛骇浪里。
　　宣玑在俞阳分局的特殊病房里醒过来，身体毫发无伤，心已被万箭穿过。只疼得他想撇下肉体，无心无意地飘摇而去。
　　他想起了那漫长的、相对无言的光阴里，被他死死压抑，连明察秋毫的人皇陛下都没有察觉半分的……晦暗的情愫。
　　宣玑一直觉得可能因为自己不是人的缘故，他有点性情不定，总是喜新厌旧，对什么都没有执着，有时候因为太随波逐流，还跟凡俗人间格格不入。
　　原来他不是生来如此，是那口热气在很久以前就已经熬干了。
　　熬干了他的那个人薄情寡义，早把他遗忘在了旧尘埃里，相见不识。
　　自己于他，不过是……一把剑而已。
　　卷三完
第四卷 奴隶 
第65章 
　　自由是放逐之始，痛苦之源——题记。
　　宣玑还陷在不可名状的怆然和孤独里，呆呆地盯着特护病房的天花板，此时已经是深夜，住院区熄了灯，四下悄然无声。
　　黑灯瞎火里响起一个声音：“舍得醒了？”
　　宣玑骤不及防，差点让这一嗓子吓得就地飞升，手忙脚乱地拽住惊散的魂，这才看见，窗边有一条黑漆漆的人影……正好是他那分不清是幻觉还是什么的梦中男主角。
　　他没吭声，伸手一按胸口，把嗓子眼的心怼了回去，噎得胸口疼，不知道精神创伤能不能申请工伤。
　　特能医院的病房都是单间，坐北朝南，窗明几净，遮光的厚窗帘半拉半掩，中间只挂着一层薄纱帘，月光、星光与灯光混在一起，见缝插针地从薄纱缝往屋里钻，却全都自动绕开窗边的人，不敢往他身上沾一点。
　　宣玑直眉楞眼地看过来，就像丢了魂儿，眼神还很微妙——虹膜上水光没散开，刚被谁欺负过似的，有点委屈，还有点瑟缩，又隐约带着某种说不出的渴望。
　　盛灵渊打量着他：“你是不是又饿了？”
　　宣玑：“……”
　　为什么要说“又”？
　　宣玑知道自己表情管理肯定翻车了，并且给别人留下了奇怪的刻板印象，连忙把目光从盛灵渊身上撕下来，强行压住翻涌起伏的心绪。
　　“燕……咳，”他一时捋不出头绪，只好胡乱拽出个话头挡在胸前，“燕总他们呢？”
　　“都没死，朕也不至于这点小事都食言而肥，”盛灵渊招了把木头椅子坐下，懒洋洋地回答，“放心。”
　　这话怎么接？
　　宣玑只好心乱如麻地闭了嘴，下床给自己倒凉水。
　　特医们可能觉得雷火系都需要物理降温，把病房弄得跟太平间一样凉快，饮用水也给空调吹得冰凉冰凉的，滚进胃里，宣玑打了个结实的寒战，叹出口浊气，醒了。
　　那些“记忆”断断续续的，缺少关键环节，到现在连不出前因后果。陷在记忆里的时候，宣玑觉得自己就是天魔剑灵，所有痛和苦都切肤，这会儿远离了光怪陆离的海底大墓，清醒过来落回现世，他离家出走的理智终于乌龟似的爬回了脑壳。
　　宣玑想，自己在海上冲陛下发的那通邪火没什么道理。
　　盛灵渊本来就是个魔头，虽然他还没明白“天魔”和“人魔”有什么区别，但仅就个人素质而言，陛下这个“天魔”，在群魔里算是相当可以了。
　　他不滥杀、很注意维护公共安全，尊重异控局的保密规则——这保密规则最开始就是他自己定的——最难能可贵的是，在普通话水平不高的情况下，这位仍坚持使用文明用语，简直能评个“三好魔头”。
　　他是人皇，对知春刀这样的“非人”，见死不救是本分。好人好事都让魔头干了，人民警察干什么去？何况他们当时根本拿微煜王没办法，要想及时遏制住那个棘手的魔头，最大限度地降低微煜王逃进人群里的风险，只有知春违约。别人或碍于私人感情、或碍于政治正确，即使有人想到了这点，也没人敢提，盛灵渊当仁不让地替所有人承担了这个坏人角色，其实是让人松了口气的，虽然这事不方便公开感激，但因此埋怨，就无能且无耻了。
　　宣玑在红尘中随波逐流，性格打磨得十分圆融，当他冷静下来，从局外人审视自己那时烧心的愤怒时，很快就明白过来，自己只是被剑灵的“求而不得”影响了。
　　因为贪求，所以对别人有病态的期待。这秘而不宣的期待自古就是悬在心头的刀，落了空，当然要伤心。
　　不过伤心也没有医疗保险，毕竟这事怪不得别人。剑灵的情愫和盛灵渊有什么关系呢？
　　那位陛下固然是心狠手辣，不是东西得很。但那些少年时朝夕相处的日子里，他对剑灵没什么可挑的。后来被群臣逼宫断剑，陛下自己也是受害者，天魔剑不是他要砸的，他也没有鸟尽弓藏——别管是因为剑灵活得不够长，没来得及被“藏”，还是因为他只是一把剑，陛下没把他当回事……总之，没做就是没做。老话说得好，“论迹不论心，论心世上无完人”。
　　剑灵一个人被渴望折磨得撕心裂肺，陛下也是无辜的，他只是单纯的没有对不起剑灵，也不欠他什么。
　　“我可能是入戏太深了。”宣玑把最后一口水咽了，不动声色地按平了心态，又看了盛灵渊一眼。
　　记忆里的剑灵年纪不大，还是个青少年，长到二十岁，没自由过一分钟，碗大的世界里没别的活物，就一个盛灵渊，迷恋到不知分寸的地步很正常，谁年轻时候还没疯魔过呢？
　　其实冷静下来想想，要按宣玑的性格，应该会对陛下这种人敬而远之，虽然盛灵渊每根头发都长在他的审美点上，但话说回来，坐班车天天经过的豪宅区也没少让他流哈喇子，他可也从来没生出过非分之想不是？毕竟连物业费都交不起。
　　欣赏归欣赏，要不起就是要不起，世上美人美物何其多，心悸几下，实在没必要像情窦初开的青少年一样大惊小怪。
　　“海上那会儿，我海风喝多了有点上头，”宣玑客客气气地对盛灵渊说，“态度不好，是我不对。其实要不是您，今天我们这些人说不定都得撂在那，还得谢谢您。”
　　盛灵渊感兴趣地撑着头注视着宣玑。
　　东川一别后，再见这小妖，觉得他好似脱胎换骨，要不是守火人的气息没变，盛灵渊简直要以为这是另一个人。
　　“我与那刀灵的交易你情我愿，不关别人的事。”盛灵渊慢条斯理地说，“至于庶人微煜，本来就是朕要杀的，顺道而已，你不必客气。”
　　“谢还是要谢的，”宣玑虽然调整好了心理状态，多看了盛灵渊两眼，手掌还是有意无意地摩挲起裤子，“还有……咳，我当时隐约感觉好像是您把我送回来的，那个……”
　　盛灵渊撩起眼皮：“那你打算怎么谢？是要给朕立祠烧香啊，还是想以身相许？”
　　宣玑手一滑，差点把自己裤子磨蹭着了，见老魔头脸上又浮起那种人形罂粟似的似笑非笑，他合理怀疑是老魔头听见了自己的心跳，恶意拿他开涮。
　　于是他迅速对自己漏风的心脏防御工程展开了抢修——把“珍惜生命，远离毒品”“一人吸毒，殃及全家”之类的名言警句在心里颠来倒去地念了好几遍，这才输人不输阵地挤出张嬉皮笑脸：“立祠烧香这个不能搞，这是封建迷信，至于让我以身相许么，我反正是没意见，就怕陛下觉得我占您便宜。”
　　好在盛灵渊逗了一句就放过了他，略微坐正了，陛下说：“捞你也是应该的，当年赤渊是朕下令封的，朱雀骨是朕亲手刻的，你既然是朱雀骨之灵，守着赤渊，也算是替朕办事，不为你族功绩，单为了赤渊太平也不会让你死的。”
　　宣玑一愣：“什么？”
　　什么骨？什么灵？
　　他……难道不是天魔剑灵吗？
　　盛灵渊见他一脸找不着北，就问：“怎么，你一天到晚别的事稀里糊涂的，连自己的来历也不知道吗？”
　　宣玑认为自己知道五六分“来龙”，两三分“去脉”，也不清楚这算不算“知道”，于是含含糊糊地应了一声：“大概……”
　　盛灵渊又问：“那你为何自称‘守火人’？知道守火人是什么意思么？”
　　宣玑：“……”
　　好的吧，第一题就不会。
　　“守火人”是赤渊里那些刀剑灵们的称呼，刀一说他是“第三十六任守火人，他们一族之长”，“守火人”具体指什么，刀一他们那帮资深阿尔兹海默也说不明白，宣玑当然也不知道。
　　盛灵渊见他无言以对，失笑道：“我见你封魔之力用得挺自在，还以为你族自有传承，莫非是经年日久，传承残缺了？”
　　宣玑听到“传承”，突然想到了什么：“等一下，陛下，您说的是哪种传承？”
　　盛灵渊：“看来你明白了，不错，就是你族‘无字书’。”
　　“传承”这个词，在特能界，有两种意思，一种是普通的传承，诸如“文化传承”“信念传承”等等，通过口传面授或者典籍书册流传后世。
　　而除此以外，还有一种非语言的特殊“传承”。相传，过去一些特殊的种族，能直接将自己全部的力量和记忆传承给下一代，这种“传承”又叫“无字书”。乍一听仿佛是“记忆面包”的现实版，有点爽，不过凡事也不能看表面，比如这种记忆传承会造成伦理问题——人除了躯体，就是由“过去”造就的，满脑子里的记忆都是别人的，那么纵然躯壳换了，灵魂该算谁的呢？
　　所以一般使用这种传承的，都是全家死绝，只剩独苗的情况……
　　全家死绝，只剩独苗——那不就是他本人吗！
　　宣玑想起来，在东川酒店时，他眼前闪过的一段不知道是幻觉还是什么的画面——他面朝赤渊祭坛，跪在地上，跟本命剑道歉说“两百三十二年，差不多是坚持最长的一次了，实在走不下去了”云云（注），然后就是一阵粉身碎骨的剧痛。
　　他当时还联想过，两百三十二年，正好是他那些石碑“祖宗”里最长寿的一位的寿命，如果那时他看见的，是那位长寿祖宗的记忆，那最近这些频繁梦见的“记忆”，是不是也属于某位先辈？
　　所以他根本不是什么三千年前的天魔剑灵，那些莫名其妙多出来的记忆，可能只是祖辈留下来的神秘传承。
　　盛灵渊：“若朕没猜错，每一代守火人注定与下一代无缘相见，所以你族秘辛都应该是用‘无字书’传承的。只是我看你稀里糊涂的，怕是经年日久，无字书也残破了。”
　　原来……那些“记忆”是无字书传承夹带的。
　　宣玑心里飞快转念，这就能解释很多事了，比他本人是什么三千年前的魔剑合理多了。
　　不管怎样，知道自己不是苦大仇深的天魔剑灵，宣玑一下松了口气，好像卸下了千斤的枷锁，然而随即，轻松里又莫名其妙地掺杂了一点不是滋味。
　　他心里闪过一个念头：嗐，原来是自作多情。
　　“无字书一般是代际交替时传承，你族这个有点特殊，”盛灵渊的话拉回了宣玑的注意力，“朕接下来交代的事，不仅关乎你生死，要听仔细。”
　　陛下平时肯定是不耐烦解释这么多的，宣玑知道今天这节课连标点符号都是重点，连忙按灭心里丛生的杂念，认真听讲。
　　“守火人，守的是赤渊。我先得同你讲清楚赤渊的来龙去脉——赤渊是魔气之源，除人族七窍不通外，诸族或多或少，皆可分食赤渊之力，因此第二次平渊之战，人族虽惨胜，天下仍不稳。妖族余孽姑且不论，便如人族盟友——混血半妖、高山人、巫人等，将来倘若借赤渊做大，怎能不生争心？到时候人族必受戕害，弄不好还要重蹈大混战的覆辙。此事究竟该何去何从，朕与丹离生出了分歧。”
　　盛灵渊的声音和缓低沉，听得宣玑不由得恍惚了一下，又想起梦里少年和剑灵相伴时有一搭没一搭的夜话，心口疼，像有根细针扎进了肉里。
　　他赶紧转头按开了病房里的灯，又把空调温度调到最低。空调的“嗡嗡”声清晰起来，白炽灯一下驱散了陈旧的氛围，代表当代科技力量的电器们集体刷起存在感，堪堪把他的理智留在了二十一世纪。
　　宣玑抹了把脸：“丹离的意思，肯定是把这帮盟友都废干净，永绝后患，对吧？我看他就是这么安排巫人族的。”
　　“先是巫人族，再是高山人族。”盛灵渊点点头，“微煜落到那个下场，自己贪心不足是一方面，后面自然离不开丹离的鼓动纵容，这些事，朕心里都有数。”
　　宣玑保持住了表情，扎在心里的针又往肉里钻了钻。
　　原来天魔剑灵就是丹离用来挑拨人皇和微煜王关系的工具，一把权力的牺牲品。
　　盛灵渊继续说：“当年妖族元气大伤，零落四方，三大类人族——巫人、高山人和影人——巫人灭族，高山人被他诱向万劫不复之境，影人不成气候，丹离认为那会儿正是赶尽杀绝的好机会。老师一生杀伐决断，朕多有不及，相比之下，朕确实是有些异想天开了。”
　　宣玑试探着问：“您……是想保存物种多样性吗？”
　　盛灵渊好像觉得他的用词挺有意思，咂摸了一下才接着说：“朕想镇压地脉、封禁赤渊。使万物生无短长，各寻活路。”
　　宣玑本想说丹离不只是三观不正，简直堪称丧心病狂。可话还没来得及说出口，他耳畔突然又幻听似的，涌起一个熟悉的、有些沙哑的男声，那声音忽远忽近，絮絮地说：“天地自有其势，万物奔忙，不脱其命。相传上古时期，曾有几次大劫——天倾、地陷、洪水、冰封、赤地千里，每一劫都有无数翻云覆雨的先天灵物销声匿迹，也都有新的生灵应劫而生……”
　　宣玑扣住自己手心劳宫穴，狠狠一按，幻听倏地消失了，病房里只剩下盛灵渊的声音。
　　“……第一次平渊之战前的‘大衰期’，其实就是人族兴盛，他族衰落之始。万万年后，人族或也有陨落的一天，冥冥中都有定数。衰落不是一代的事，本该是个漫长和缓的过程，可是妖王九驯逆天屠神，强篡赤渊，放出地火之力，让妖族一时强盛，也燃尽了几代的气运，合该族灭于这一代，此乃天命。”盛灵渊说“天命”两个字的时候，嘴角似乎含着讥诮，又说，“这世上有阴有阳，有光有影，有灵、自然就要有魔。丹离警告朕，强行镇住赤渊，便如同以沙土之堤强堵洪水，堤坝再结实，也总有崩的一天，朕妄图以人身行神权，是步九驯的后尘，太过刚愎自用，将来必有灾殃。这他说得有理，朕无从反驳。”
　　宣玑有些意外地看着他，没想到盛灵渊居然替丹离说话，还像怕他听不懂，做了些简单的注解。
　　武帝平生所为，差不多杠齐了一把“不忠不孝不仁不义”大全套，但至今依然有粉，依然被外族又敬又畏地叫一声“人皇”，看来不是没道理的，光是能跟后辈客观公正地转述政敌的意见，就代表他乾坤独揽二十年，依然能听得进别人的话。
　　反正宣玑居然在他的转述中听出了丹离的道理。
　　从当代人的三观出发，“生命可贵且平等”已经是不言自明政治正确，动物尚且有动保组织争取权利，何况是和人一样有灵智的非人族？可要是设身处地地回到大混战那个时期，丹离的做法似乎也无可厚非——他们才刚刚结束了一场旷日持久的战争，人口锐减到了原来的十分之一，人间千疮百孔，到了生死存亡的边界。
　　而赤渊的力量能渗进每一个除了人族之外的活物身体里，替他们疗伤壮大，准备缓过口气来东山再起，这在长期看来，根本是一场没有希望、没有悬念的竞赛，人族唯一的机会就是趁机排除异己。
　　归根到底，神鸟一族陨落、赤渊失控是贪婪的妖族搞的事。凡人有什么罪过呢？
　　宣玑：“既然无从反驳，所以您听劝了吗？”
　　“无从反驳，朕只好不反驳。”盛灵渊漫不经心地将一缕掉下来的长发掀开，笑了，宣玑被他笑出了个结结实实的寒战，“启正四年，朕如丹离所愿，发难微煜，随即南下亲征。南下途中，朕与通心草人偶调换身份，由人偶替身代朕下高岭，斩尽高山王族。朕真身掉头回京，与宁王里应外合，罢黜帝师，血洗朝堂，以谋反大罪杀了文武官员百又三十人，祸及其族，从此朝中无二议。隔年，朕杀丹离，又命人搜罗朱雀骨三十六根，刻录符咒，制成封条，布下朱雀骨大阵，截断赤渊地脉，六年除夕礼成，二十五年后，赤渊余温耗尽，火灭。”
　　宣玑：“……”
　　此时正值半夜，盛灵渊很文明地放轻了声音说话，然而每个字落地，都沾满了斑驳的陈年血迹，听得人肝胆生霜。
　　“只是朱雀一族果然是上古神鸟，朕没想到朱雀骨居然也会生灵。你们所谓‘守火人’一族，就是那三十六根朱雀骨封之灵，”盛灵渊看了宣玑一眼，温声说，“你小时候不是像树一样长在地里不能动吗？想是没化形的缘故。朱雀骨封就是插在赤渊地脉上的。朱雀骨封身负镇守赤渊之责，守火人能动用朱雀离火，难怪阿洛津说你身上有朱雀鸟的味道。”
　　宣玑听他这个形容，感觉自己可能还有个民间花名，叫“白骨精”。
　　“赤渊动荡到一定程度，大阵压不住，就会碎一根朱雀骨加封，附在朱雀骨上的守火人自然相殉。当年三十六根朱雀骨，三千年过去，已经尽数损毁，至今，唯你硕果仅存。”盛灵渊收起了不正经的笑意，正色下来，提点道，“你身负重任，有时候行事还是稳重点比较好。”
　　“朕原是想着，百代过后，各族与人族混血，变成人族的一部分，到时候就算朱雀骨封破，也没人记得前事，个别受赤渊影响的妖族后代也只不过是‘异人’而已，起码不会再掀起一场混战。没想到朱雀骨封破损得这样快，这三千年人间动荡实在超出朕预料。现在阴沉祭背后有人蠢蠢欲动，为了赤渊太平，还得劳驾你多活几年。”
　　这话说得温和委婉，但要是在启正年间，听见的人应该已经屁滚尿流地跪下请罪了——陛下基本上是在直白地问责守火人一族办事不利。
　　宣玑八面玲珑那么个人，倒不是没听出他的言外之意，就是没长封建糟粕里“君臣父子”那根弦，没把退休皇帝问责当回事。他正忙着消化这巨大的信息量——也就是说，他不单是珍稀保护动物，还是濒危物种……濒危到上下三千年，只剩下他一只的地步。而且一旦灭绝，还会造成严重后果。
　　“难怪了，”他若有所思地琢磨，“难怪那时候异控局换届，老肖一勾搭，我就来了。”
　　宣玑与异控局不是第一天认识，当“编外顾问”也好几年了，一直对他们这种一身束缚、一堆纪律的地方敬谢不敏。
　　肖征代表组织招揽过好几次，他都随口岔过去了。
　　虽然这两年行业不太景气吧，但其实好销售是不愁改行就业的，毕竟能说会道有人脉，况且宣玑游戏人间，对前途待遇也没有太高要求，随便找份工作不会太难，为什么这次突然“想开”了？
　　现在回想起来，似乎是他当时“灵光一闪”，不知怎么就冲动答应了。
　　好像冥冥中，某种直觉把他推过来一样。
　　“因为我的命运和赤渊是相连的，所以赤渊动荡的时候，我因为马上有吹灯拔蜡、粉身碎骨的风险，所以平静生活会被打破，被迫接受那个……‘无字书’，对吗？”宣玑问，“出于直觉，我还会被和赤渊有关的事吸引，也是这个道理——可是朱雀骨封，为什么会成精？”
　　“不知道，”盛灵渊说，“朱雀是硕果仅存的先天灵物，在当年一直是被当做神鸟供奉的，这一族牵着地脉、镇着赤渊，有什么神奇之处，人族知之甚少。不是谁都像九驯那么离经叛道，敢惦记神魔权柄的。”
　　宣玑沉默了。
　　如果是这样，那他为什么会有天魔剑灵生前的记忆？难道是因为天魔剑灵原身也是朱雀，陛下凑不齐三十六根骨头，把剑灵前身也废物利用了？
　　还有，“骨封之灵”到底算什么东西？好像算人算妖都有问题，难不成“守火人”是世界上最早的人工智能？
　　假如朱雀骨天生注定了要粉身碎骨，那么它为什么要生出灵智？为什么要有自我意识？难道就为了殉职的时候体会一次灭顶的痛苦，给这场殉葬增加一点无关紧要的悲壮？他存在的意义是什么？
　　盛灵渊看了他一眼，搭在椅子把上的手指微蜷，隐约回想起多年前，自己突然得知来历时的茫然，心里竟升起模模糊糊的物伤其类。
　　有那么一瞬间，他有点想摸摸那小妖的头。
　　却见宣玑眉头忽然一松，颇为想得开地说：“种族命运，怨天尤人也没用，凡人一生不也就几十年么？猫狗才十几年，我族平均寿命起码能上百呢，不亏。谁活这一场还不是有来无回？”
　　没心没肺的东西，盛灵渊又默默地把手缩回去了。
　　“那不行，当年为了朱雀骨大阵，我已经把朱雀冢扒干净了，你‘有来无回’了，让我上哪再找朱雀龙骨突去？”陛下冷冷地下了口谕，“你暂时死不得。”
　　“那肯定的，我还青春年少呢，吃喝玩乐都没够，谁想死？天灾战乱就算了，被人活活算计死太憋屈了，我宣布，本真教这帮孙子现在就是社会公敌了，”宣玑转着眼珠，心眼又活了起来，“我说陛下，既然这样，敌人的敌人都是好基友，那……”
　　他本来想说以后大家能不能“信息互通，友好协作”，最好能签个互助协议什么的，尽量把这位社会不稳定因素拉进异控局阵营。
　　就听陛下说：“在把阴沉祭背后的人抓出来之前，你就先跟着我吧，调教好了再说。”
　　宣玑：“……”
　　作者有话要说：
　　注：见三十五章
第66章 
　　宣玑被自己的口水呛了个死去活来，受那个乱七八糟的传承影响，此人思想严重滑坡，就听见了“先跟着我”和“调教”俩词，瞬间想歪了。
　　“只说让你跟着我一阵，教你点临场保命的花招，”盛灵渊眯了眯眼，“你慌什么？”
　　宣玑：“我没、没有，就受……咳咳咳咳……受宠若惊……”
　　他试图装坦然，回视盛灵渊，不料一对上那双漆黑无底的眼睛，肝立刻颤得宛如荡秋千，一下把眼神坠到了脚后跟。宣玑左脑拼命给自己降温，提醒自己冷静，右脑则只剩一句“跟在我身边”，烧得火光直冲天灵盖，两边冷热不均地一对流，即刻掀起了龙卷风，脖子上的零件基本丧失了生理功能。
　　盛灵渊看着他，觉得这小妖身上疑点越来越多。
　　首先，宣玑掌握了太多他不应该会的东西——毕竟朱雀骨封成于启正五年底，那会妖族式微，高山人与巫人族不复存在，鲛人更是早已踪影难觅，即便是有族中“无字书”，也传承不到那么多犄角旮旯的偏门术法。
　　第二，也是让陛下至今最疑惑的，他的身体被守火人一族以“生魂养尸”的古法养在脊背里，需要用“本命精魄”贯注其中，所养尸身经年日久，常以“本命之器”的模样出现。而宣玑的“本命之器”是一把剑，那是只有本命属金者才会有的“器”。
　　可是朱雀骨封、赤渊地脉，怎么会生出“雷火”之外的“金”属性？
　　盛灵渊一低头站起来，假装没在意宣玑的局促，迈步往门口走去：“夜已深，便不搅扰你休养了。”
　　宣玑不由自主地侧过身，追逐着盛灵渊的背影，刚想问他去哪住，就见盛灵渊突然想起了什么似的，转过头说：“对了，你知道什么叫‘影人’吗？”
　　宣玑一愣，“影人”盛灵渊刚提过一句，好像是三大“类人族”之一，在此之前，宣玑其实没听说过这个词条，但应该是那个什么“传承”的缘故，他现在的大脑现在像个搜索引擎，输入关键词，就自动弹出相关记忆。
　　宣玑脱口说：“影人……影人相传是一种‘无宗族、无父母、无名姓、无纲常’的种族。因为幼年时能像影子一样，从水中石头中穿过，所以得名‘影族’……对吗？”
　　巫人擅咒，高山人擅炼器，至于“影人”，可以说什么都擅长，也什么都不擅长。因为这是个特殊的种族——甚至很难说是一个种族，他们不与同族聚居，几乎没有“同族”的概念，这是“无宗族”。
　　影族人管生不管养，新生儿生出来就扔在地里，自己随便长，能长大就活，长不大就死，所以说他们“无父母”。
　　幼年的影族人不分雌雄，也没有人形，通常像影子一样寄生在山石上，大概能活二三十年，然后自然解体，化归天地灵气，他们像草木一样悄无声息地长、悄无声息地枯萎，生死轮回，无名无姓。
　　影人想要在过了“幼年期”后继续活下去，就必须“认主”，认主是活下去唯一的途径，也是影人的本能。找到合适的主人以后，影人会长出身体和自我，其人格与相貌都严格按照主人的喜好来，一般主人是哪个种族，他们就以哪个种族自居，获得哪个种族的力量。主人喜欢什么样的人，他们就会依着主人的心意长成什么样，旧时候影人又叫“影奴”——这是“无纲常”。
　　对于这样的影人，主人有完全的支配权，影人通常会殉葬，与主人共死，除非主人命令影人作为遗产活下去，作为家族遗产的影人，有时寿命甚至长达上千年，能一直撑到家族断子绝孙。主人死后，影人会完全继承主人的记忆和遗志，变成个活的牌位。
　　这些新来的记忆庞且杂，但宣玑还是一把抓住了其中重点：等等，影人的传承也类似于“无字书”。
　　他为什么突然提到影人？
　　虽说色令智昏，宣玑的反应还是不能说不快，可到底是晚了。就这么一眨眼的分神，盛灵渊已经迫近到跟前，宣玑来不及躲闪，整个人都被黑雾围了起来，他一惊之下眉心族徽乍现，后背翅膀即将从肩胛骨上展开，却被盛灵渊一手按了回去。
　　只听“呲啦”一声，盛灵渊那只强行按住他翅膀的手被烫得焦糊，宣玑吓了一跳，慌张地将火苗收回去，然后被眼前放大的脸逼得避无可避，脑子里一片空白。紧接着，冰凉的嘴唇落下，同样冰冷的手很不温柔地强行掰开了宣玑的下颌，有什么柔软的东西扫过了他的舌尖，甚至停顿了一下，仔细品尝了片刻……
　　影人可与常人无异，唯有舌头是幼年时寄生之物所化，凉如死物，或有砂石、草木之气，尝之可辨。
　　这小妖明显是被吓住了，舌头虽僵，却滚烫如沸……唔，看来他不是影人。
　　不是影人就好。
　　盛灵渊放开手里的“木鸡”，被宣玑那宛如天劫加身的表情娱乐了：“怎么，你……”
　　他一开口，宣玑猛地回过神来，蛮力把他掀出了几步远。
　　宣主任素来大尾巴狼似的脸上迅速变红，血色一发不可收拾地染遍了耳廓脖颈，几乎要从眼睛里喷出来。
　　“唉，怎么就恼了。朱雀骨封竟会生出灵智，实在出乎朕意料，”刚耍完流氓的魔头轻飘飘地落地，没事人似的笑道，“有传言说，影族起源于南明谷——也就是赤渊，后来不知道因为什么，被朱雀一族驱逐，这才散落人间，不知真假，你族这‘无字书’的传承方式太像影人，朕不得不考虑这种可能。”
　　宣玑喷着火的目光随后不由自主地落在盛灵渊的嘴唇上，又仿佛被烫了似的滚开，他还下意识地屏住了呼吸，觉得全身的血都从毛孔里蒸发了出去，脸色由红转白，无端带上了些许惨淡的狼狈。
　　盛灵渊一开始觉得逗他好玩，此时察言观色，心里却微微一动，发现他的慌张可能有某种别样的意味。
　　陛下在位二十多年，什么糜烂的纸醉金迷都见过，当然不是不识风月，只是他将这些视为鸡毛蒜皮，懒得往心里揣。看宣玑那反应，他先是啼笑皆非，没想到这守火人不但不肯辟谷，还定力全无，居然能被色相迷眼。
　　紧接着，盛灵渊又有点笑不出来了——想起这小妖好像连基本的入定也不会。没必要六根清净，但起码的道心稳定是必须的，否则就算他再能调动天雷地火，一个幻境就能把他困死在里面。别人道心稳不稳他不管，赤渊封印可全系在这二把刀手里呢。
　　三十六个守火人只剩这么一根独苗，结果这小鬼就靠“传承”混日子！
　　宣玑脑子正在重启失败，就见盛灵渊不知道想起了什么，隔空弹指朝他一点，宣玑麻痹的四肢没跟上反应，躲闪不及，眼睁睁地看着一道白光没入他眉心。
　　“不求你为天下，为着自己的小命，也用点心吧。”盛灵渊怒其不争地撂下这么一句话，开门出去了。
　　特护病房的住院部因为经常要住一些奇形怪状的特能人，墙壁里有特殊的防护法阵，隔音效果过于优越，以至于宣玑如果自己不弄出点动静，屋里就只有空调声和他的心跳声了——心跳声锣鼓喧天，怼个麦克风在胸口，能直接给广场舞小团体当伴奏鼓点。
　　宣玑呆立半晌，总算找回了麻痹的手脚，驴拉磨似的在病房里转了几圈，转得自己头晕脑胀，怒不可遏地想：岂有此理！
　　人皇就可以目无法纪耍流氓了吗？这是非礼，猥亵！他刚才应该拍视频留证据报警……不是，他就应该直接把老魔头烤成五分熟！
　　宣玑用仇恨的目光低头看着自己的双手，他的手这会儿还在抖——这双吃里扒外的鸡爪子，方才居然生出了反志，罔顾主人意愿，差点自作主张地把盛灵渊拉过来，怕不是想另谋高就！
　　他一头倒在病床上，把病床砸得一声尖叫，他仰面朝天地横尸在床，亮着肚皮让空调吹。
　　空调不负其望，卖力地对他大吹特吹，很快把他吹了个透心凉，火烧火燎的心绪这才微许平静下来，宣玑下意识地摸向自己的眉心。
　　手指尖还没碰到额头，就听耳边一声轻喝：“凝神——”
　　宣玑：“卧槽！你谁？”
　　那声音不理会他，电话答录机似的开始念：“此乃《天心诀》，共三章，内观识海，摒除杂念……”
　　宣玑凝神听了片刻，方才平复下来的心又开始烧——这回是气的，老魔头给他留下了一段入定教程！还是入门级的！
　　这是看不起谁？
　　他带着几分气急败坏，戳了戳自己的眉心，不料这玩意不知道为什么关不上，丝毫不受影响，平铺直叙的声音仿佛念经。
　　“见鬼了，”宣玑烦躁地抓了抓头发，心想，“这怎么暂停？”
　　那音频教程仿佛知道他会有此一问，念完前言部分，就好心提示道：“此诀已入你识海，只需入定沉入识海，即可将其除去。”
　　宣玑：“……”
　　也就是说，他要是学不会入定，这玩意就会一直在他耳边循环播放。
　　宣玑忍无可忍：“你神经病吗！”
　　盛灵渊在夜色中飞掠而过，远远地听见夜风中送来的这么一嗓子，脸上露出一点笑意。
　　这种东西跟“传音入室”的原理差不多，只是绕过人耳，直接送入识海，对人无害，不会激起那小妖身上朱雀之力的反噬，最适合对付这种不学无术的小鬼，当年他就是……
　　当年……
　　盛灵渊追忆的念头刚起，思绪忽然被一阵锐痛截断，眼角浮起的笑意瞬间凝固，他皱起眉，身形从一团黑雾里穿过，脚步竟微微踉跄了一下，正好落在前些天寄宿的小店门前。
　　店里已经打烊了，门缝里透出一丝光晕，应该是店主正在结账，盛灵渊在门口扶着路灯站了好一会，那阵突如其来的偏头痛才过去，也带走了他脸上仅剩的血色。
　　他上前叩了叩店门。
　　店主一边打哈欠一边拉开门，见是他，既不惊诧，也没问他失踪两天两夜是干什么去了，只是熟稔地说：“‘有才哥’回来了，等会儿我把账算完给你弄杯喝的，正好今天材料没用完。”
　　店面小而温馨，昏黄的光斜斜地落在木头桌椅上，盛灵渊进了门，在他惯常坐的木椅上坐了——前些日子他就是坐这给客人们雕小把件，多年不动手了，手艺有些生疏，不过那些来店里的年轻人们都乐呵呵的，不挑他什么。
　　店主一脸缺心少肺，大大咧咧的，自称是个什么“颜性恋”，碰见长得好看的客人就免单，账也有点算不过来，每天店里关门以后，还得干点别的活补贴家用。收留个陌生人，也不问他叫什么，很自来熟地“有才哥”“大兄弟”“帅哥”之类的乱喊。来客们大多是来旅游的，把生计的忧与愁都短暂地放在家里，身上只剩下懒散的度假气息，是盛灵渊想都没想过的人间的样子。
　　盛灵渊就坐了下来：“你好像没问过我来历。”
　　“萍水相逢，打听那么多干什么？我是个开店的，又不收集故事。”店主满不在乎地回答，不知正在给谁发语音信息，又低头对着手机来了一句，“俞阳有什么好来……有什么好去的？你俩趁假长出国转一圈得了，我出钱。”
　　撂下手机，发现盛灵渊在看他，店主就“嘿嘿”一乐，不靠谱的气息跟着牙花子一起呲了出来：“我爸妈——老两口到现在都以为我在大城市当程序员呢，前年裸辞工作满世界浪，看这地方不错，就开店定居在这了。可不能让他们过来旅游，不然容易穿帮，毕竟咱现在也算当地有头有脸的网红店了。还得谢谢你啊有才哥。”
　　盛灵渊笑了一下：“我要走了。”
　　店主愣了一下。
　　“多谢收留，特来道别。”
　　“啊……这个，也是，都是江湖浪荡客，聚散随缘……随缘。”店主搓了搓手，“那我……要么我给你调杯爱尔兰咖啡尝尝吧？刚从网上学的——”
　　“不用麻烦，”盛灵渊目光落在他店门口摆的多宝阁上，“如果可以，那个能送给我吗？”
　　店主顺着他的目光扭头一看，看见多宝阁最上层上放着个木雕摆件，雕的是个胖鸟追蝴蝶。胖鸟是个“Q版”的卡通造型，他从网上十块钱买的，要雕工没雕工，要意趣没意趣，外行也看得出粗制滥造。
　　店主忽然想起来，这位“有才先生”刚来的时候，好像就是被那小摆件吸引进来的。
　　他把那木雕拿下来，随手抽出张纸巾擦了擦上面的浮土，递给盛灵渊：“怎么看上它了，这玩意又不是古董，我觉得这还不如你自己即兴刻的呢。”
　　“有缘吧，”盛灵渊轻轻地摸了摸胖鸟的头，“看了无端觉得亲切。”
　　“要么你把那埙也一块带走得了，反正别人也不会吹……”
　　“这就走？不住一宿了吗……哎，我能把你照片放那边展示架上吗？”
　　“哪天再来俞阳过来玩啊，我这店要是没倒闭，你吃饭免单！”
　　盛灵渊把小木雕揣进怀里，朝店主摆摆手，往海边走去。
　　午夜时分，埙声从海边幽然而起，与海浪声渐合，缭绕在椰林尽头，海鸟们纷纷落在不远处的沙滩上，悄然驻足，海风卷走了薄云，群星落下，一轮弯月悬在海面上，落下碎光，滚珠似的。
　　这是好静、好静的一夜。
　　这么个良宵美景，宣主任在特医院里被耳边循环播放的网课……不，教程，念叨得他□□，四大皆空，能想的招都试了，就是关不上。
　　那教程里讲的都是入门级的基本常识，宣玑再不学无术也懂，他入不了定是生理缺陷，不是技术问题。
　　老魔头纯粹是在整他。
　　眼看窗外启明横空、天色渐白，被魔音折腾了一宿的宣玑实在是无计可施，终于被迫屈服，爬起来摆好了姿势。
　　他以前入定最高记录五分钟，五分钟一到，肯定会被突如其来的心慌打断，宣玑闭眼前瞄了一眼墙上的电子表，叹了口气，不抱希望地跟着音频摒除杂念，耳畔鼓噪的心跳沉下来，周遭杂音渐消，灵台清澈，只剩下平铺直叙的音频，引路似的拉着他的意识一路下沉。
　　宣玑死马当成活马医，做好了随时被打断的准备，然而这一次，熟悉的心悸感却并没有再来，他的意识一路沉到了从未来过的地方，仿佛一直不让他探查识海的阻力消失了。
　　宣玑莫名其妙地来到了自己识海最深处，看见了一道铁门——他惊讶地发现，那正是他之前梦见过的铁牢门，但门上的血红封条却不见了。
　　一道清浅的印记正好打在铁门，就像浮土，看一眼就掉了，应该就是那烦人“教程”的通关点。果然，印记一消散，耳边喋喋不休的音频果然跟着安静了。
　　宣玑却没顾上管，他小心地围着铁牢转了几圈，心想：以前阻止我入定的，不会就和这个有关系吧？
　　铁牢门周遭静谧得让人不安，门上原来贴着封条的地方一道细窄的门缝，像是里面关着的什么东西已经从这里出去了，宣玑看见那门缝的瞬间，心里同时生出两种渴望，一种催促他掉头就跑，有多远跑多远，另一种却不住地勾着他靠近那门。
　　宣玑正在举棋不定，就听识海深处的铁牢门轻叹一声，缓缓地……滑开了。
第67章 
　　“我说明白了吗？”
　　白烟裹住了宣玑的意识，他眼前漆黑一片，只听见一个孩子的声音。
　　童音听起来远没到变声的年纪，却一点都不奶气，有点耳熟。宣玑出于以前的职业习惯，对口头表达很敏感，听了两句，就发现这孩子在模仿成年人说话——男孩吐字很清楚，同时刻意把尾音收得很轻，营造了一种早熟的分寸感。
　　那孩子又问：“你在听吗？”
　　宣玑眼前倏地亮了起来，澄澈的星河一下落进了他的视野里。
　　随后，那眼睛眨了眨，宣玑眼前的画面被干扰了一下。人一般是不会觉得自己眨眼干扰视线的，宣玑立刻意识到，他这是在透过别人的眼睛看星空。
　　接着，另一个心不在焉的小奶音响起：“听啦听啦。”
　　学大人说话的男孩老气横秋地叹了口气：“胡说，你刚才分明是在惦记吃东西的事。你到底是想听我讲，还是等着丹离再往你识海里打一道口诀，学不会停不下来？”
　　宣玑：“……”
　　破案了，那道缺德带冒烟的“天心诀”始作俑者是丹离。
　　一提起丹离，宣玑就反应过来了，这两个听着有点耳熟的童音是小时候的陛下和天魔剑灵，这会儿应该是剑灵藏在小盛灵渊脊背里，共用一双眼睛看世界的时候。
　　看来他又被拖进了天魔剑灵的记忆。
　　宣玑简直奇怪了，就算是守火人一族的“无字书”传承，他那其他三十多位祖宗在世时都干什么去了？天天蹲赤渊谷底抠脚吗？
　　这一代代的废物，祖坟不修、恋爱不谈，遗产更是一个大子儿都没有，难道连阅历都乏善可陈吗？传他点古代菜谱也行啊！
　　弄个破传承没别的事，天天让他跟个三千年前的幼崽重温童年回忆。
　　宣玑想掉头就走，他现在很抗拒再看天魔剑灵的记忆，一个是内容太私密，他在旁边总有种偷窥先祖隐私的羞耻感；再一个就是他本身就对盛灵渊这种款式就没有抵抗力，天魔剑灵那些刻骨的爱憎会传导到他这里来，太影响日常生活了。
　　宣玑重新闭上眼，封闭神识，回忆着他“进来”的路，打算原路退出。
　　进来的……路？
　　他忽然一愣，等等，这里不是他识海最深处吗？
　　连他自己都是头一次成功潜下来，传承再神秘那也是外来的东西，为什么天魔剑灵的记忆会出现在这？
　　还有那道神秘的、多次出现在他梦境里的铁牢门……
　　一个古怪的猜测浮起来，那道铁牢门和封条，封的东西好像就跟这些记忆有关。
　　记忆里的情节仍在往前推。
　　“可是我好饿……不是，你好饿啊，你肚子饿得我好难受。”小剑灵叽叽咕咕地抱怨，嘴里主谓宾乱作了一团。
　　宣玑反应了一会儿，才明白这熊孩子说的是什么。剑主和剑灵共用一套感官，两个小孩都还没学会互相屏蔽，肚子饿的感觉应该也是不分彼此。
　　剑灵委屈巴巴地问：“灵渊哥哥，孟夏姑姑还没做好饭吗？”
　　小盛灵渊就应声爬起来张望，随着他视角转动，宣玑才发现，他们是在一个破败的小村里，小殿下躺的地方是座草垛。周遭不闻鸡犬声，几座茅草糟木搭的房子瑟瑟发抖地聚在一起，到处都是烧焦的痕迹，死气沉沉的。
　　唯有头顶星空低垂，澄澈如水。
　　小盛灵渊将目光从夜空收回人间，草垛很高，他们在上面能看清周围的院落和草棚。
　　他们一行人借住在最体面的一处农家院落里，说是“最体面”，也只是大概有个屋顶，漏风漏雨是管不了了，不过好歹不至于半夜一睁眼就夜观天象。
　　蒙着面的帝师丹离正在院里与侍卫叮嘱什么，旁边还有个全身裹得严严实实的女侍。看不清脸，她正在借农家的灶台生火烧饭——可能就是剑灵方才提起的“孟夏姑姑”，随军照顾孩子的。
　　就在这时，草垛后面忽然传来人声，小盛灵渊立刻警醒，偷偷往草垛后面看了一眼。见来了生人，这孩子就跟身上装了个声控开关似的，立刻收敛了懒散的躺姿，一秒进入“营业状态”。
　　宣玑只见他无声无息地从草垛上溜了下去，溜太急，还坐了个屁股蹲。他也不吱声，自己爬起来拍干净身上的土，整理衣冠，最后拔出随身的小匕首，借刀面反光审视仪容，迅速抹掉脸上的灰、拔下头发里扎的枯草。然后他小腰杆一挺，下巴微抬，前后耗时不到半分钟，就把三尺高的太子架子端了起来。
　　剑灵奶声奶气地吐槽他：“灵渊哥哥照镜子臭美，羞羞脸。”
　　“去你的，管子云：‘言辞信，动作庄，衣冠正，则臣下肃’，”短腿的太子收好匕首，板起小脸，威仪十足地移了驾，同时在识海里对剑灵照本宣科道，“老师说，生民水火，孤乃万民之望，万不可使其失望。”
　　“‘水货’是什么意思？”
　　“不是‘水货’，是‘水火’。‘水火’就是……”太子殿下卡了下壳，可能自己也忘了，随后面不改色地往下编，“要喝水、要生火做饭食的意思。”
　　宣玑：“噗……”
　　作为一个大龄单身青年，宣玑虽然不至于看见小孩就讨厌，对公共场所那些张嘴就能嚎出驴叫的崽子也实在没什么好感。听见童音，他第一反应总是擦不干净的鼻涕哈喇子、奶臭、以及公交火车上在他椅背上敲鼓的脚。
　　这还是他头一次因为一个孩子的声音心软。
　　不过很快，他又想起了那个成年版的盛灵渊。
　　这么个小可爱，后来是怎么长成那操蛋老魔头的？
　　简直是完全变态发育，伟大教育家丹离开的莫非是反社会培训班？
　　来访者是个面黄肌瘦的村妇，怀里抱着个脏兮兮的襁褓，手里牵着头同样瘦骨嶙峋的羊，正在和侍卫说话。小盛灵渊迈着不徐不疾的四方步溜达过去，轻咳一声，先对那妇人点头致意，随后问侍卫：“卯三，什么事？”
　　妇人一见盛灵渊，死灰似的眼睛像是忽然被什么点燃了，她“噗通”一声跪了下去，拜倒在地。
　　盛灵渊忙说道：“夫人快请起，不必多礼。”
　　侍卫卯三是个留着小胡子的年轻男人，笑起来有一口讨人喜欢的小白牙，低头对小盛灵渊说道：“殿下，这位夫人想将一头奶羊献给您。”
　　不懂事的剑灵欢呼道：“有羊奶喝！”
　　“别吵。”小盛灵渊呵斥了剑灵一声，看了母羊一眼，羊的眼睛像雨后的黑曜石，湿漉漉的，星空与火把下闪着温润的光。
　　再看那女人，她一身破布几难遮体，细瘦的手腕伶仃地露在外面，几乎是皮包骨，想来这羊可能是她全部的家当了。
　　小盛灵渊便说，“多谢夫人，众将官大多是修行中人，已可辟谷，我们干粮够吃的，岂好再夺父老乡亲们的口粮？再说我们长途跋涉，也不好带它上路，夫人好意孤心领了，快请牵回去吧。”
　　普通小孩这个年纪，可能连话都还说不利索，见了生人会主动打招呼已经显得非常机灵了。小盛灵渊虽然还有点不够圆融，但有条有理，不知道是丹离会教，还是乱世养人。
　　那妇人见他不收，不知是急切还是激动，眼睛里一时带了泪光，带着近乎孤注一掷的虔诚，伏地又要拜。
　　卯三连忙挡住盛灵渊：“夫人，不要这样。”
　　宣玑心说这人怎么狂热得跟神经病一样，别再吓坏了小孩子。
　　小剑灵道：“灵渊哥哥，她是有什么毛病吗，有点吓人。”
　　宣玑能明显感觉到小盛灵渊的后背绷紧了，可是随即，那孩子又强行克制住自己想往后缩的欲望。他勇敢地绕过卯三上前，扶住那妇人肩头，温声说道：“不如这样吧，夫人，这羊你还是牵回去，便当作孤已经收下，又赐还于你这孩儿的，好不好？”
　　妇人哆哆嗦嗦地抬起头，目光灼灼地盯着他，好像垂死的饿殍看一碗粥。
　　小盛灵渊硬是没躲，还俯下身，隔着襁褓轻拍妇人怀中的婴儿：“夫人，快起来吧，众将士浴血在前，就是为了夺回人间，让你这孩儿好好地长大，怎能抢他的口粮？”
　　妇人脸上早熬干了肉，一双眼睛大得离了谱，眼睫一扇，一串浊泪就掉了下来，被卯三和另一个侍卫架了起来，她握紧了襁褓的一角，期期艾艾地张嘴问道：“殿下……人间夺得回吗？”
　　“一定可以，夫人请等我。”小盛灵渊仰头冲她一笑，“给我瞧瞧，这是位小儿郎还是小女郎？”
　　他说着，踮着脚，轻轻扒过女人抱着婴儿的手，旁边卯三不知感觉到了什么，脸色忽地一变：“殿下……”
　　同一时间，宣玑也发现了不对劲——婴儿太安静了，被他那半疯的妈抱在怀里揉搓了这么半天，一声没吭，正常孩子有这么乖吗？
　　他心里重重地一跳，就见女人痴痴呆呆地笑着，已经将紧紧贴在胸口的婴儿襁褓翻开递了过来，破布散开，一截青紫色的小胳膊软绵绵地掉了出来，宣玑耳边炸起小剑灵尖利的哭声——襁褓里露出一张死婴的小脸，浑身的尸斑，五官已经开始烂了，张着毫无血色的嘴，仿佛仍在呼救。
　　那是一张身经百战的将军看了也要做恶梦的脸，宣玑差点直接从这段记忆里脱离出去，小盛灵渊的笑容瞬间僵在了脸上。
　　卯三抬手要去推妇人，被盛灵渊一把抓住手腕。
　　那妇人毫无所觉，让人毛骨悚然地柔声细语道：“是个小儿郎，将来能跟殿下上阵打仗呢。”
　　她已经疯了。
　　这时，一个老头匆匆忙忙地跑出来，一把拉开疯女人，又忙不迭地跪下赔罪。说了什么，宣玑顾不上听了，总不外乎是受妖族戕害、受世道磋磨之类——乱世里悲惨的故事太多了，听起来都惨得千篇一律，活着的苟延残喘，死了的不得全尸——他只是发现小盛灵渊识海里突然一声没有了，好像所有的想法都给那婴儿的尸体冻住了。
　　连剑灵都意识到了，勉强止住了抽噎：“……灵渊哥哥？”
　　剑灵连叫了三声，才叫回了盛灵渊的魂。小殿下拽着卯三的手倏地哆嗦了一下，随即又强行站直了，目送着被拖走的妇人，那妇人一手牵着羊，还在痴痴地回头张望着他：“殿下，人间……”
　　透过小盛灵渊的眼睛，宣玑看向一片狼藉的大地，突然明白了武帝出生时那个预言的恶毒之处，以及盛灵渊那句“生民水火，孤乃万民之望”是种什么样的背负。
　　太多绝望的人和疯狂的人，这些人抱着死婴、拖着残躯，必须要靠一个念想才能活下去。丹离他们这是造了一个活生生的“念想”，将一个孩子架在神坛上。
　　可神坛……不就是祭坛吗？
　　宣玑想起他在海上看见的炼“天魔”的仪式，一时间不由得不寒而栗。
　　所以，“天魔”到底是什么？
　　小盛灵渊倏地推开卯三的手，跑到墙角吐了，胃里空空如也，他吐出来的只有酸水。
　　宣玑在他识海里跟着他连做了数天的噩梦，一会儿是群尸生化危机似的追着他跑，伸着腐烂的爪子向他讨要人间，一会儿是无止境的追杀与逃亡，无数只白骨的爪子抓着他，把他高高地举到祭坛上，那些骷髅下颌煽动，传出同一个声音——
　　“殿下，你是万民之望……”
　　这狗日的旧社会，没有未成年人保护法吗？
　　宣玑出离愤怒了，可他知道自己只是个外来的闯入者，无法改变任何历史，只能看着小盛灵渊陷在一场一场的噩梦里……
　　直到剑灵把他哭醒。
　　剑灵这会儿和小殿下共用一个脑子，白天能知道他脑子里的想法，晚上当然也能共享他脑子里的梦。盛灵渊能忍，小剑灵可受不了这委屈，一被吓醒立刻就要嚎，靠哭声把盛灵渊从噩梦里生生薅出来哄他。
　　说来也奇怪，人的精神是非常脆弱的，有时候一丁点创伤都能击倒一个人，有时候又极其坚韧，给他一个支点，他就能像得到一条石缝的小草，挣出一条嫩芽来。一旦身边有更弱小的存在，人就会不由自主地领走那个更坚强的角色。
　　就这样，在剑灵的哭声里，盛灵渊被逼着学会了每天睡前入定一炷香，平心静气，逼着自己不去想那青紫色的婴儿尸体、形容枯槁的女人，然后发疯似的锤炼自己。
　　盛灵渊身边的小胡子侍卫卯三看不下去，又觉得是因为自己失职才让小殿下看见婴尸，于是费尽心机地雕了个木头小老虎哄他。卯三擅机簧阵法，雕的小老虎虽然不怎么精巧，但会动。小盛灵渊对这些鸡零狗碎不感兴趣，倒是剑灵被哄得高高兴兴的。
　　剑灵撒起娇来天下无敌，把小盛灵渊纠缠得没脾气，只好答应要给他做一只会飞的小鸟，每天晚课前跟着卯三学木雕——或许是还小，帝师也没有逼他很紧，只要不耽误功课，对此就睁一只眼闭一只眼了。
　　小殿下天生手巧，没几天就跟着卯三学会了拿刻刀。卯三颇为能说会道，很会哄孩子，一边教他做木雕，一边讲自己和兄弟雪山遇险，与虎妖搏斗的故事。故事讲得跌宕起伏，颇有后世评书表演艺术家的意思，让俩孩子听得如痴如醉。
　　宣玑能通过识海了解两个孩子全部的想法，他冷眼旁观，忽然明白了天魔剑灵对年幼的盛灵渊意味着什么。
　　小殿下从小心重，断然不肯允许自己表现得像个孩子，哪怕他潜意识里也想玩，也想将太子那些沉重的架子卸下来歇一会——但他不敢，他连类似的想法都不敢有，否则那些噩梦还会找上他。
　　只有任性的剑灵替他渴望，软磨硬泡地“逼”他听故事玩木雕，午夜惊醒时替他哭。
　　剑灵与他相依为命，是他的软肋，替他发泄丝毫不敢暴露的软弱，替他享受不敢享受的童真。
　　木鸟快成型的时候，雪山伏虎的故事也讲到了关键的地方，连小殿下也忍不住多逗留了一会，直到帝师吹笛子催促。
　　卯三拿起他那有模有样的木雕，笑道：“小殿下这只小木鸟，明天就能装翅膀飞了，殿下想赐个名吗？”
　　剑灵叫道：“我的，是我的。”
　　小盛灵渊就对卯三说道：“叫‘小鸡’。”
　　那是剑灵的小名。
　　“哈哈，”卯三跟小盛灵渊混熟了，难得见他这么有童趣，一把抱起他，放在自己宽阔的肩膀上，准备给丹离送过去，“有殿下赐名，这鸟就有灵了，说不定借殿下贵气，能飞上九重天呢。”
　　小盛灵渊心里一动，低头看了看卯三，问道：“卿乃河内卞氏，可有表字？”
　　卯三笑道：“属下区区屠狗之辈，在家时父母叔伯以齿序呼唤，跟了殿下，入‘地支卯字队’，排行老三，便叫做‘卯三’，哪有甚么表字。”
　　小盛灵渊就说道：“那孤也想个好的，赐卿一个表字，以彰……”
　　“殿下。”一个略有些低沉的声音打断他。
　　盛灵渊一抬头，蒙面的帝师不知什么时候迎了上来，连忙绷直了肩背，从卯三肩上下来，端端正正地行礼：“老师。”
　　丹离招手叫他过去，轻声道：“天干与地支营诸位将士都以编号称呼，人人无名无姓，殿下独赐卯三，他日后在同僚中如何自处？”
　　卯三很机灵，忙顺着帝师的话就坡下驴：“丹离大人说得对，属下身无寸功，得此厚赏，同僚弟兄们知道了要妒恨的。等属下摘足十二颗妖族头，挣个百户，再找殿下讨字。”
　　小盛灵渊一本正经地纳了这二位的谏，就没再说什么。
　　宣玑却“听”见他开始掰着手，在心里盘算起各种有美好寓意的表字，想要给卯三准备着。
　　一时间，宣玑连老魔头诸多混账之处都忘了，只是专注地听着这个压抑的孩子心里的声音，想伸手抱抱他，给他买一套能飞、能遥控的电动玩具，想让他对世界毫无负担地笑上一次。
　　可惜那只叫“小鸡”的木鸟，和它的原型一样，没能真正地飞一次。
　　第二天，他们遭遇羽蛇部伏击，慌乱中木雕丢了。卯三也为了护主，被一条羽蛇拦腰咬断。
　　年轻的侍卫上半身飞了出来，人却还没死透，那半截的人身以肘撑地，拼命地往前挪着。
　　“殿……下……恕罪，雪山……雪山伏虎的故事……是……是属下吹牛的……”半截的侍卫拼了命，想把结局说完，“我们没有……那虎妖掏走了我弟弟的……我弟弟的心……我当时躲在树上……”
　　然后他的身体剧烈地抽搐了起来，另一个侍卫扑上来，抱走了小盛灵渊，小殿下的目光却仍然死死地焊在卯三身上，读懂了他的唇语。
　　卯三说：“不要……赐名……殿下……不要再……”
　　人也好，木雕也好，有了名字，会忘不了的。
　　忘不了，是要伤心的。
　　然后那双眼睛里的光散了，至死仍然痴痴地注视着人族预言中的孩子，期待着他能给绝望的凡人一个容身之地，把失落的人间背回来。
　　从那以后，盛灵渊学会了木雕，再也没给木雕起过名，再也没给贴身近侍赐过字。
　　他们有的叫“辰十七”，有的叫“未二”，有的叫“子初”，有的叫“戌四”……他们来了又走——鲜活地来，身首异处地走。
　　然而尽管没有名字，他们也依然在盛灵渊身上留下了痕迹。
　　卯三教会了他木雕，辰十七教会了他调笛，未二教会了他吹埙，子初教会了他东南小调……他们一人一刀，把他刻成了一尊人皇。
第68章 
　　“殿下……殿下……”
　　“陛下！”
　　“陛下，您是万民之望……”
　　“万民之望……”
　　“陛下，带我们离开这啊……”
　　宣玑眼前残酷的画面破碎，不等他回过神来，下一刻，他又落到一处驿站里。依然是剑灵的视角，他寄生的小主人该是长大了些，视线略微高了几公分。
　　宣玑的神魂才刚落进这个幼小的躯壳里，还没来得及打量清楚周围有什么，就感觉后背挨了一戒尺。力道虽然不至于把人打伤，但小孩子重心不稳，猝不及防地挨这么一下，小盛灵渊一趔趄，差点摔了。
　　宣玑跟着他吓了一跳，脱口一句芬芳：“你妈……”
　　“站直了！”冰冷的女声在身后响起，小盛灵渊一激灵，反射性地挺直了腰杆。
　　身后传来衣裙摩挲的窸窣声，男孩挨过打的后脖颈子僵着，下意识地循声用眼角往身侧瞥。
　　他还没看见人，戒尺先落了下来。
　　“为人君者，当行止端方，目不斜视，”那冷冷的声音说，“要看，你就大大方方地转身看，眼珠乱滚，像什么样子！”
　　说话间，声音的主人缓缓踱到盛灵渊面前，宣玑终于看清了人。
　　这是个瘦高的女人——也可能不是很高，只是受限于小男孩的视角，他觉得这女的往眼前一站，压迫感十足，像座山……枯山。
　　“枯山”不是说她老，女人身材挺拔、发肤光洁，即便身着素衣也贵气逼人，一点老态也没有。然而不知道什么原因，她浑身上下没有一点鲜活气，整个人像具品相不俗的木乃伊。
　　再往上看，能看见一张严厉的长方脸，脸上妆很重，干净利落的吊梢眉直逼太阳穴，下面是一双能把人看得无地自容的细长吊眼——她目光所及之处，万物皆垃圾。
　　宣玑的心绪还没从惨烈的逃亡路上回过神来，负面情绪爆棚，心说：“这他妈哪来的灭绝师太？”
　　小剑灵跟他心有灵犀，在识海里骂道：“老妖婆！”
　　盛灵渊罕见地没理剑灵，男孩飞快地低下头，恭恭敬敬道：“是，母后。”
　　宣玑：“……”
　　等等，这是……传说中的平帝嫡后陈氏？后来被武帝软禁至死的那位？
　　他不禁又仔细看了一眼那女人。那张脸活像一辈子没笑过，相当得天独厚，随手一拍就是一组遗照大片。从脸型气质骨架到五官走势，这母子俩完全没有一点相似的地方，别说血缘关系，乍看都不像一个物种。
　　假如这是亲妈，那平帝的基因到底得有多强大？
　　陈后拎着戒尺端在盛灵渊前站定：“太子，你可知错？”
　　“儿……”盛灵渊刚一出声，冰凉的戒尺就砸上了他微微端起的肩，擦过小男孩娇嫩的脸，立刻红了一片。
　　“端什么肩！你是什么人，怎能有这等萎缩之态！”
　　盛灵渊忙用力沉下方才因为紧张而提起来的肩，宣玑感觉他浑身上下每一块肌肉都较着劲，处于一种随时准备挨打的应激状态，像只瑟瑟发抖的小猫崽。
　　他分明战战兢兢，还要强行让自己的声音不抖，字正腔圆地说道：“儿臣不该明知大哥身体有恙，还去搅扰大哥休息……”
　　“胡说！”剑灵在他识海里大声反驳，“是宁王自己说被关在房里憋闷，我们才带着六博棋去探病的！”
　　然而剑灵的叫声只有盛灵渊和宣玑这个旁观者听得见，小盛灵渊面无表情地再次忽略他，继续道：“还因贪玩误了功课，儿臣知错，请母亲责罚。”
　　剑灵愤怒地尖叫：“那是宁王央求的！你为什么要认错！臭灵渊，你气死我啦！”
　　陈后喝道：“跪下。”
　　剑灵：“就不！”
　　盛灵渊一声也没吭，撩开衣摆，笔直地跪在了冷硬的地面上。
　　陈后盯着他，缓缓地逼问道：“玩六博棋，是谁的主意？”
　　“是宁王！”剑灵扯着嗓子嚷道，好像这样就能喊破盛灵渊小小的身体，叫所有人都听见似的。
　　盛灵渊平静地说：“是儿臣。”
　　“是宁王！是宁王！”剑灵见盛灵渊不理他，喊出了哭腔，“就是宁王！”
　　宣玑大致听明白了是怎么回事，心里有点奇怪，总觉得这么逆来顺受，不像那老魔头的性格……幼体版的也不应该。
　　却听陈后意味深长地“哦”了一声：“不是你那剑灵撺掇的么？”
　　哭闹的小剑灵卡顿了一下，小盛灵渊一震，蓦地抬头看向陈后。
　　躲在男孩眼睛里的宣玑对上陈氏的目光，不由得皱起眉——他不知道小盛灵渊能不能感觉到，但作为成年人，宣玑觉得陈氏那眼神诡异极了。
　　那绝对不是恨铁不成钢的严厉母亲看自己不争气的娃……甚至不像后妈看捡来的孩子。
　　她那双眼神里包着仇恨，以及说不出的恶毒，尤其是提起剑灵的时候，她盯着盛灵渊的眼神，像条锁定了猎物的毒蛇。
　　“母亲……”
　　“你那剑灵，本就是半成品，又是妖物炼化，野性难驯，”毒蛇“嘶嘶”地吐着信，“我早同丹离说过，应将那妖剑封住，何时你能拔出剑身，再将它放出来不迟。”
　　“母亲，”盛灵渊拢在袖子里的拳头悄然握紧，却努力做出若无其事的样子，“是儿臣嫌剑灵愚笨，想玩六博棋没有玩伴，才去找大哥的，并不干他的事，儿臣愿领……”
　　一只冰冷的手轻轻的放在了他头发上，盛灵渊整个人一僵。
　　那根手指顺着他的前额慢慢地往下捋，落在了他的眉心，女人尖尖的指甲泛青，按进孩子娇嫩的额头里，像是要把他识海里藏的小剑灵逼出来。
　　被盛灵渊惯坏的剑灵怒不可遏，叫嚣道：“封，你让她有本事封了小爷！这老妖婆！”
　　小盛灵渊慌张之下，本能地去抓陈氏的手，却听一声脆响，被戒尺打中了手指关节：“母亲！”
　　陈氏用戒尺端起他的下巴，居高临下地端详了他片刻：“来人——”
　　旁边几个护卫模样的黑衣术士不知从哪里冒出来，一言不发地拉起盛灵渊，一道灵符直接贯穿了男孩的识海。宣玑眼前一黑，接着，他瞬间有种自己有了实体的错觉，那实体被什么东西粗暴地攒成一团，塞进了一个密闭的小盒里，他所有感官顿时被剥夺，一动不能动。
　　宣玑心里一紧——这可比二战时的酷刑“感觉剥夺”还绝，毕竟对真人的感觉剥夺剥不了这么彻底。
　　而这是直接封神识，剑灵还是个心智不全的小幼稚鬼。
　　果然，小剑灵先是大骂，但没过多久就骂不动了。寂静的恐慌很快把他吞噬了下去，宣玑先是听见他哭、求救，随后渐渐开始说胡话，这段记忆开始变得模糊不清，黑暗里尽是幻觉，之后乱七八糟的画面和声音断断续续地充斥在周遭。就连宣玑这个外来者也开始失去了时间的感觉，一时很难分辨那些画面是幻觉还是什么。
　　等剑灵重新恢复认知能力，让宣玑能把这段记忆“读”下去，似乎已经是半年后的事了——通过盛灵渊的视角，宣玑判断小殿下足足长高了一寸有余。
　　宣玑迅速收集周围零碎信息，很快得知，剑灵其实只被关了三天，就被赶回来的丹离放了出来。丹离通常像个不喜不悲的人间神像，头一次暴怒，竟带着一群修士高手仗剑逼宫。
　　两路人马对峙在外，丹离与陈后密谈了两个时辰，不知道这两人达成了什么协议，最后年幼的太子被丹离带走，与陈后兵分两路，各自收拢人族旧部。
　　而被封了三天的剑灵出来以后不言不动，足足“哑巴”了小半年，像是已经死了。小半年的时间里，盛灵渊没睡过一宿，每一夜都拼命锤炼自己神识，温养着不再回应他的剑灵。
　　剑灵终于“醒”过来，轻轻叫了他一声“灵渊”时，盛灵渊正在马上，没来得及第一时间回应。听见那微弱的声音，小盛灵渊难以置信地愣了几秒，在听见剑灵第二声“灵渊”后，一头从马上栽了下去，他弦绷太紧，差点断了。
　　这一课教会了盛灵渊喜怒不形于色，七情不能上脸。从此以后，除了与他心神相连的剑灵，他再也没有表现过自己的好恶——直到大权在握、乾坤独揽。
　　这才有了宣玑认识的那个老魔头的雏形。
　　宣玑跟着他们，把这段记忆看了个从始至终，胸口仿佛塞了团棉花，喘不上气来。他无处宣泄，又不知道为谁憎怒不平，茫然地从乱七八糟的记忆里穿过，他一时不知道该往哪看。
　　有心想再看看那个历史上没有写过的、年幼的人皇，又不忍心。
　　天魔剑灵的情绪似乎严重干扰了他，假如盛灵渊这会儿出现在他面前，宣玑感觉自己能光速忘了之前的龃龉和戒备，扑上去抱起那个人。
　　他焦躁地抓了一把自己的头发，杂七杂八的念头里掉出了个问题——这个陈皇后是怎么回事？
　　盛灵渊仿佛不是她亲生儿子，是杀了她全家的仇人。
　　而她既然这么恨，为什么又跟丹离一起立他为帝？
　　她这精神病到底是哪种稀有病毒株引起的？
　　这念头一起，宣玑脚下就一空，他眼前光影变换，瞬间来到了另一个场景里。
　　凉气扑面而来，宣玑一晃神，认出眼前恢弘古朴的建筑群是度陵宫。
　　紧接着，他看见成年的盛灵渊带着一队披甲执锐的侍卫，大步流星地走在前面。宣玑乍一看见成人版本的那位，还没习惯，像个背后灵一样，不由自主地被陛下拖着走了。
　　度陵宫是打败妖王，人族统一之后才建的。那时天魔剑已经折了，剑灵不知道为什么没死，似乎是以一种谁都看不到的“幽灵”状态，始终跟在人皇身边。有点像知春的状态……可知春是因为机缘巧合有多重器身，天魔剑“出生”在那么特殊的场合，也能有多重器身吗？
　　宣玑还没捋顺思路，就脚不沾地地被盛灵渊拉扯进了一处宫殿。
　　陛下袍袖翻飞，一身的戾气快要满溢出来，所经之处，没人敢抬头窥视天颜，当年那个小可怜一点影子也没有了。
　　宣玑只来得及飞快地瞄一眼宫殿匾额，只见上面写着三个大字“长明殿”。
　　长明……这是什么地方来着？
　　还不等他从贫瘠的历史知识中搜索出个大概，一个老嬷连滚带爬地扑到盛灵渊脚下，双手伸开，似乎意图阻拦：“陛下留步，太后正更衣，不便见……”
　　“走开。”盛灵渊头也不抬地一拂袖，那老嬷在他几步远之外就飞了出去，撞在大殿梁柱上。
　　盛灵渊脚下冒出了黑雾，大殿的石砖“喀”一下被他踩碎了，他头也不回地朝身后侍卫摆手：“搜。”
　　那摔在地上的老嬷伏地，大声骂道：“此乃太后寝殿，岂容你们这样无法无天！陛下，你难道要弑亲不成？”
　　对了！
　　宣玑想起来，“长明殿”是当年陈太后失势后被软禁的地方！
　　宣玑倏地睁大了眼睛，意识到自己马上要看到的，可能是那个历史学家们争论了几千年的“武帝灭亲”真相。
　　宣玑不知道盛灵渊在搜什么，但很明显，这时母子俩应该已经撕破脸了，陈太后的待遇不比阶下囚强到哪去。盛灵渊一声令下，他的侍卫们搜起太后寝宫连眼都不眨。
　　“陛下，偏殿没有。”
　　“陛下，寝殿内空无一人。”
　　“书房也没有。”
　　盛灵渊面沉似水，目光在殿内逡巡片刻，落在了地砖上，吐出两个字：“去冰殿。”
　　侍卫们一愣，那头破血流的老嬷声音瞬间变了调：“盛潇，你敢！”
　　盛灵渊睨了她一眼，嘴角忽然挂起一个阴森的微笑：“朕有什么不敢？”
　　老嬷声嘶力竭道：“你是什么禽兽？你莫非真是那天魔降世，没有心肝吗！盛潇！冰殿里供着……”
　　“朕说搜，”盛灵渊懒得再看她，率先朝冰殿走去，“很吵，让她闭嘴。”
　　宣玑还没反应过来他是什么意思，就见一个带刀侍卫一步上前，捂住那老嬷的嘴，手起刀落抹了她的脖子。
　　这杀手利索得让宣玑目瞪口呆，那刚刚让他心疼得坐立难安的男孩一秒变成恶魔，轻描淡写地掀开长明殿流血的序幕——冰殿里寒意欺人，长明殿里的侍卫听见动静全都集中在了这里，组成了人墙。盛灵渊一句“挡路者死”，沉寂的太后寝宫就成了修罗场。
　　宣玑狠狠地打了个寒噤，三观碎了一地。
　　随后，他看清了冰殿的陈设，只见里面布置成了灵堂的样子，正中间横着一口棺材，上面悬着灵位——宁王盛唯。
　　宣玑：“……”
　　什么玩意？陈皇后把长子的棺椁放在了自己寝宫的冰窖里！
　　他方才碎成一地的三观还没来得及粘好，手一哆嗦，又砸那了。
　　偌大一个度陵宫，还有心理状态健康的正常人吗？
　　一个华服的老妇人佝偻着腰，正站在棺前，听见动静，她缓缓转过身：“盛潇，你这是干什么？”
　　宣玑乍一看没认出她来，刚觉得那张马脸有点眼熟，就听盛灵渊笑道：“请母后安。”
　　这居然是陈氏！
　　此时的陈氏像是已经给这人世间熬干了，成了一具能说会动的标本，没了人样。唯有眼睛里恶毒的仇恨永葆青春。
　　盛灵渊冲她一伸手：“朕听说母后将孩子抱来长明殿了？幼儿吵闹，儿子怕打扰母后清静，赶紧过来接——孩子呢？”
　　陈太后似乎是在冰窖里待太久，脸冻僵了，露出了一个僵硬发青的冷笑：“那个孽种？死了。”
　　“陛下，”一个侍卫跑过来，小声说，“冰殿没有。”
　　盛灵渊眼皮也不抬：“再找——我在孩子身上放了一滴心头血，想动他没那么容易。”
　　“陛下，太后……”
　　就在这时，宣玑忽然捕捉到了一点熟悉的气息，不等他细品，盛灵渊神色一动，一步上前来到那棺材旁。
　　陈太后喝道：“盛潇，你要干什么？这是你大哥的仙身！你敢对死者不敬！”
　　“到底谁对死者不敬？你在他棺前害他的骨血。”盛灵渊笑意不减，“若他泉下有知，你猜他是想掐死谁。”
　　说完，他身边侍卫直接拿下太后，盛灵渊毫不忌讳，居然就这么一伸手把宁王的尸体“请”了出来。只见尸体枕下居然有一个小小的机关，拧开后，棺椁从中间打开，露出底下一条密道，热气立刻涌了出来，里面夹杂着一个孩子凄惨的哭声。
　　盛灵渊先是后退了一步，随后直接闯了进去。
　　黑雾像甲胄似的裹在他身上，被火舌燎去复又再生，火焰颜色近乎于白，中间烤着个婴儿。
　　孩子身上裹着一层保护膜，已经快被火舌舔破了，盛灵渊一把抱起他，密室将陈太后的尖叫声放大了无数倍：“孽种！他跟你一样是孽种！你们这些污染了人族血缘的东西，倘不死绝，赤渊的火永远也灭不了！”
　　宣玑只觉得脑子快让这句话的信息量撑过载了——骂自己儿子“污染人族血缘”是什么意思？
　　她给平帝戴了绿帽？
　　这个被放在火上烤的小婴儿又是谁？
　　“人族。”盛灵渊低笑了一声，火舌趁机朝他扑过来，一下冲散了他周身的黑雾。
　　宣玑看得提心吊胆，脱口一声：“小心！”
　　盛灵渊一抬袖子，用臂膀挡住怀里的婴儿，烈火在他手背上留下了一道触目惊心的烧伤。他看也没看那伤口一眼，猛地掀开棺材盖，一身火星随着他从密道里喷了出来，燎着了棺材里的尸体。
　　陈太后发出一声嘶哑的惨叫，想扑上去，又被几个侍卫联手按下。
　　盛灵渊弹走身上的火星，垂目看着和棺材一起烧起来的尸体：“敢问母后，人族又高贵在什么地方了？”
　　宣玑一愣，下意识地去看盛灵渊带来的那些侍卫，不知道这些侍卫是有多心腹，听了这么大逆不道的话，一个个也全是无动于衷的样子。
　　等等……不对。
　　宣玑忍不住又多看了一眼，忽然发现，这些侍卫们或多或少都有些非人的血统。
　　“等烧完，就把宁王的骨灰收拾好，入土为安，不得不敬。”婴儿的哭声回响在诡异的灵堂，盛灵渊把那小东西从头到尾检查一遍，见没什么实质的伤害，就一只手夹着，任婴儿嚎得撕心裂肺也不哄，嘱咐侍卫，“他活得没尊严没自由，别让他死都不得安宁。”
　　陈太后口不择言：“他是我的儿子！他是我的！”
　　“他是你生的，”盛灵渊居高临下地瞥了陈太后一眼，“不是你的。”
　　“盛潇！你这……”
　　冰殿终年不见光，阴森极了，烧着的棺材烤出了水汽，那水汽氤氲地落在人皇的脸上，将他的脸渲染成近乎于死者的苍白颜色，他的笑容里带着妖异的残酷：“母后，您真当宁王……只是儿子吗？”
　　陈太后瞪向他：“你什么意思？”
　　“没什么意思，他活着的时候，您一天要召见好几次，一日见不到人就大发雷霆，现在人没了，您又叫人把棺材偷出来，放在自己寝殿的冰窖里，怎么，见不得他和我嫂子合葬吗？”
　　“你皇嫂活得好好的，唯……是被巫人余孽迷惑……”
　　“皇嫂？您说宁王府里那位？我倒忘了，冒犯，母后勿怪，我总想不起来那位，有时候恍惚见了，还以为她是您照着自己的模样削的木偶呢。”盛灵渊注视着她的目光，就像多年前残忍的女人注视着无助的男孩，两人角色忽然颠倒过来。
　　他压低声音，一字一顿道：“我还听说，我哥和先帝是一个模子里刻出来的。您藏棺于此，这算什么，生不能同居，死定要同穴么？”
　　陈太后慢了半拍，才反应过来他说的是什么混账话，狼狈又难以置信的目光射向他：“你说什么？你这猪狗不如的东西，你……”
　　盛灵渊一弯嘴角，随后神经质地低笑起来。
　　他一边走一边笑，停不下来，仿佛刚刚看过一场值得玩味的人间喜剧。
　　笑声让几步以外的宣玑不寒而栗。
　　“人族当然高贵，”陈太后直不起腰，然而就着这样被羞辱的姿势，她的表情居然还能很高傲，“我们是这世上，唯一不靠什么，就能自然生长壮大的种族。那些妖要靠先天血脉、要靠天材地宝修炼，巫人族的懦夫们躲在山川庇护下。只有人族，山川日月、万物性灵，皆不能入七窍。但我人族有逆天修行的高手，有因势利导的符文，甚至那些开荒种地的乡野村夫，也是凭自己的双手活着！如今大陆上灵气枯竭，那些赖此以为生的劣种本就该灭，人族就是天地诸神之选。不是我们觊觎赤渊的魔气，九州混战也并非我族挑起！”
　　陈太后作为一个前任女政治家，虽然晚年看来疯疯癫癫的，即兴演讲的基本功也没丢下。听前半段，宣玑几乎被她带跑了，差点跟着点头，直到最后一句，才有点觉得她胡扯——九州混战是平帝挑起的，众所周知，人族自己都这么承认，要不，他死后怎么会得那么个倒霉谥号？
　　虽然不是“幽”“厉”之类的著名昏君号，但考虑到继位的是他儿子，在“子不言父过”的大背景下，谥号里放一个暧昧不明的“平”字，基本等于“你懂的”。
　　“你那下贱的生母，放着妖族公主不做，潜入先帝宫中，祸乱朝纲，欺君魅主，挑唆两族矛盾，这样，那些妖族就能名正言顺地越过赤渊！”陈太后一嗓子几乎要震碎殿内冰块，“放开我！你们这些杂种！知道他为什么想保你们吗？因为他自己也是个杂种！”
　　盛灵渊朝一个侍卫招了招手，把怀里的小婴儿塞给他，嫌弃道：“别叫他哭了，这还没完了。”
　　说完，他走到陈太后面前，朝旁边的几个侍卫摆摆手，示意他们退下。然后他半跪下来，扶起狼狈地伏在地上的女人，柔声问：“我生母不是母后您么？”
　　“你也配！”陈太后啐了他一口，盛灵渊一侧头躲开，神色冷了下来。
　　陈太后狠狠地瞪着他，似乎要用目光剜他的肉：“你是那妖女用妖法放入我腹中的孽种！你一出生我就知道，你同那母妖一模一样！”
　　宣玑：“……”
　　还有这种操作！
第69章 
　　妖族公主是谁？
　　不是……等等！
　　她刚才是说，她那掀起九州之乱的垃圾老公和妖族帝姬有一腿？
　　人皇是人妖混血？
　　宣玑只觉得自己肩膀以上全是问号，为数不多的历史常识化为灰烬，茫然地看向盛灵渊。
　　盛灵渊脸上的笑意纹丝不动，像纹在皮上的装饰，黑雾缭绕在他身上，混着湿漉漉的水汽，他眉目低垂，侧脸像一尊妖气森森的邪神，伸手扶正了太后碰歪的簪，又将她一缕花白长发挽到耳后，柔声道：“母后，您怎么说起胡话来了？”
　　宣玑茫然的目光随着他的话音回到太后身上，也怀疑老太太是老年丧子加政斗失败，刺激太大，有点认知失调。
　　就见盛灵渊像小儿子撒娇似的，俯身凑近她耳边，耳语了一句什么。
　　他用耳语的姿势“传音入室”，一点声音没漏出来，只能看见嘴唇微动，周围侍卫一个字也没听见。
　　唯有离他很近的宣玑看懂了唇语。
　　盛灵渊说的是：“母后，世间男子可悲，因为孩子出生的时候，谁都不肯把生父的名字顶在头上，一不小心就认错了。可女人不一样，是不是自己的孩子，孩子从哪来的，女人们心知肚明——你说我是被强塞给你的，你当年为何不说，为何要把我生下来？堂堂帝后，就算败家亡国了，难不成还会沦为借腹生子的工具吗？”
　　陈太后不易察觉地发着抖，盛灵渊“轻轻”搭在她肩头的手像一套挣不开的枷锁，宣玑感觉她浑身较着劲，却一动也不能动。
　　“因为那个孩子，本来就不是别人塞给你的，是你偷来的。”盛灵渊笑了起来，指尖黑雾若有若无地扫过陈太后的皮肤，“我这里也有个故事，母后要不要听听看？”
　　他话音没落，手里薄薄一层的黑雾暴起，瞬间风暴似的充斥在整个宫殿里，将“母子”两人围住，众多侍卫都隔绝在外，宣玑反应飞快，趁黑风没合拢之前钻了进去。
　　“当年妖都地震，灵气枯竭，大批妖族外逃，妖王九驯动了野心。九驯有个同父异母的姊妹，小名叫做‘绾绯’。”
　　“此女母族是朱雀，朱雀仙子因与外族老妖王私通，已被朱雀一族除名，但她所生的女孩，仍被老妖王视为半神之子，宠爱之至。朱雀一族到底不忍自己血脉流落在外，也常将帝姬绾绯接到南明谷小住。妖族向来弱肉强食，养儿如蛊，百代以来，她是唯一一位得到公主尊号的妖族皇女。”
　　“这被宠坏的公主非常自以为是，受九驯蛊惑，先是力挺他登上王位，又潜入人族，阴谋挑起两族战事。当年她在皇城纵情声色，把一干天潢贵胄玩于掌中，父皇色迷心窍，下令武力驱逐域内妖族，出兵赤渊，酿成大祸。”
　　陈太后死死地盯着盛灵渊的脸，不知从他的五官上看出了谁的影子，咬着后槽牙迸出一声：“贱人。”
　　盛灵渊浑不在意，背过双手，他在原地轻踱几步，接着说：“公主想的很好，神鸟一族一直拒绝放赤渊之力救妖境灵气枯竭之困，连她的面子都驳了。但只要人妖二族战事一起，南明谷正好卡在人间与妖境之间，神鸟要想止战就别无选择，只能烧起南明谷。”
　　“她成功了，得意极了，自觉智计无双。只可惜错估了九驯。”
　　“九驯何其贪婪，他觊觎的不单只有妖境以外的万里河山，还有赤渊中封存的神魔之力。他借参拜之机，竟挥刀屠神，不顾天谴，篡夺赤渊权柄，公主这才发现自己是场笑话。于是她将自己奉为牺牲，以身上一半的朱雀血，写下朱雀一族的禁术——‘大明光祭’。她将神鸟灭族之怨怒，引入人族千百年来供奉的朱雀神像里。那神像经年日久为香火侍奉，本就有灵，响应大明光祭，落地成魔，为她的夙愿而生……可惜，大明光祭出了岔子。”
　　“大明光祭，祭文中最神秘的一套，比起那些个动辄千百活牲饲魔的阴沉祭，此祭中的祭品称得上便宜了，献祭人以身相殉即可。但自上古以降，未曾得见，因为大明光祭的其他条件异常苛刻——所用神像须得被供奉千年、食足香火，还有就是献祭人要有神像所属神族血脉，而且……须得是最后的血脉。”
　　“人族与妖族互不通婚，混血子嗣更是极为罕见，所以公主没想到，自己肚子里居然有了个累赘……不知道怎么想的，可能是没别的胎好投，死皮赖脸，非要留在她身上。此子夺了朱雀神力，大明光祭功败垂成，她只得到了一个没有面孔、没有力量、也见不得光的神像残品，而自己这献祭人则成了个活死人——七窍关闭，灵气四散，五感皆失，皮肉溃烂，然而还活着，因为腹中有个夺走了朱雀神力的胎儿。”
　　宣玑听得汗毛倒竖，笔记快记不过来了。
　　“世上怎么有这样的累赘啊，像是专程来克她，专程和她作对的一样。世上万般命数，悉数与她相害，她修为全废、面目全非，恨不能把它剖出来生吃了。”盛灵渊古怪地笑了一下，“可是朱雀神力被胎儿吞噬，她怎么甘心就这样浪费？于是伙同那残破的神像，悄悄放出了一个预言，一个……后来成了千万人族救命稻草的预言，把奄奄一息的自己留给了流亡的母后您。”
　　“母后当年身怀父皇的遗腹子，可能是年纪大了，又乍逢噩耗，一不小心，我那同父异母的兄弟没了，所以您听到那个预言之后，第一时间想出了一条妙计——用秘术‘移花接木’，把女妖生剖取子，将那先天不足的胎儿转移到自己身上，然后在这偷来的孩子出生后，把他‘献’了出来……那八十一个傻子修士感佩于您大义无私，恨不能肝脑涂地，于是慷慨赴死，用你人族圣物‘天地鼎’，把一个不人不妖的废物炼成了……我——你盛家的最利的剑，淬了毒的。”
　　“母后啊，您还记得自己生剖女妖取子时，她脸上的表情么？她是不是笑了？”盛灵渊用一种可怜可惜的目光注视着女人，“因为您上当啦。还有，您不想想，自己的孩子是怎么巧，刚好那时候没么？”
　　“怎么？功成了，想要朕的命？妖王尸骨未寒，你们就急着要断朕的剑，引高山微煜入魔，想让朕与他斗个两败俱伤……这不就是您和我那老师打的主意么？啧，你们这些机关算尽的聪明人啊。”
　　陈太后发出一声不似人音的尖叫，周遭包裹的黑雾倏地散净，宁王的棺椁烧成了焦炭，轰然倒下。
　　盛灵渊竖起一根手指在唇边，无声地笑道：“魔物会反噬的。”
　　随后他干脆利落地一弹衣袖：“来人，太后痛失长子，哀毁过矣，竟有癫狂之相。朕看着啊，心里实在难受得很。快请下去，好好着专人照看，别让闲杂人等打扰她。”
　　陈太后疯了似的扑向他，又被那些混血侍卫们死死按住，浑浊眼白上的血丝如蛛网，她目眦欲裂。
　　这漆黑的世道里，何人不癫狂？
　　陈太后嘶吼道：“你站住，你站住！盛潇，你……唔……”
　　对她毫无敬意的混血侍卫面无表情地捂住了太后的嘴。
　　盛灵渊在几步远处回过头来，脸上挂起浮夸的忧虑，说道：“母后放心，朕定当寻访名医，觅得良药，早日还您清静。”
　　陈太后听懂了他的言外之意，忽地一僵。
　　“只是江山初定，诸事繁多，怕是还需要一些时日。”盛灵渊嘴角一翘，“烦请母后容我，再多许我些耐心。”
　　该杀的人还没杀完，他这一只遮天的手还没摆正。
　　盛灵渊说完，礼数周全地朝太后拜下道别，像一场炉火纯青的礼仪表演……那是太后从小逼迫他的，行走坐卧，一点不能有失。
　　然后他转身朝冰殿外走去，浮在脸上的笑容荡然无存，抱着婴儿的侍卫连忙跟上，盛灵渊看也不看那从火里捞出来的孩子，冷冷地说：“不是说让那小东西别哭了吗，怎么还不消停？”
　　“再不消停，就捏晕了他。”
　　殿外是青天白日，朗朗乾坤，柳芽已是新绿，可度陵宫的雪仍像从未化开过。宣玑鬼使神差地上前，想拉住那个比雪还冷的影子，却只抓到了一把碎光——
　　宣玑蓦地睁开眼，差点被阳光把眼泪刺下来，原来不知不觉，一宿已经过去了。此时日上三竿，特殊医院里工作人员来来往往，护工习惯了各种奇形怪状的特能人，不知道他在搞什么仪式，也没打扰他，在他入定的时候悄悄把病房打扫干净，拉开了窗帘，又给花瓶换了新枝。
　　新的花束上还沾着水珠，病房南面的窗户正朝大海，能看见连成一色的海与天，辽阔得不可思议。
　　宣玑却诈尸似的，直眉楞眼地从病床上翻起来，就要往外跑。
　　腿盘了一宿，麻得没了知觉，一落地就差点跪下，宣玑也不管，神魂仍落在三千年前，他踉踉跄跄地奔了出去，仿佛一卷瘸腿的龙卷风。
　　盛灵渊身上重重的迷雾终于被他掀开了一角——既然是万民之望的人族太子，为什么会像个祭品一样，被人钉在青铜鼎上？
　　为什么“生母”在世，年幼的太子却要跟在帝师身边颠沛流离着长大？
　　为什么长兄尚在，他们却让幼弟当预言的主角？
　　为什么刚刚斩了妖王、收复人间的人皇陛下宫室未成，便遭群臣逼宫？
　　为什么丹离灭高山人的手段这么迂回，故意引诱微煜王入魔，好像就只是为了让他在人皇手下多走三招……
　　如果不是盛灵渊事先知道了自己的身世，如果不是宁王临阵倒戈，那武帝的一生会不会就像流星一样灿烂短暂，停在他驱除异族、杀入高山王庭的高光时刻，由兄弟子侄登基继承大统，将那朱雀神庙里的肮脏秘密永远埋在英雄往事里？
　　难怪他成年后一直没人催婚催育，哪怕与妖族的战事激烈成那样，丹离与太后也没想着上个“保险”，让他给人族留一点骨血。原来他从始至终，都只是一把危险的武器。
　　这个世界上，唯有一把夭折的剑是属于过他的东西。
　　这是……什么样的一生啊？
　　宣玑倏地停下脚步，看见盛灵渊在特医院门口和几个风神特工说话，风神们那天在海上被微煜王的分身们搞得满头包，没听见他逼死知春的那一段，还以为老魔头是救了他们燕总的恩人，一个个围着他热泪盈眶，感激得恨不能肝脑涂地。
　　盛灵渊脚底下堆了一堆礼盒，什么玩意都有，足能拉到城乡结合部支个年货摊。
　　张昭那缺心眼的傻孩子还当场掀了他的秒表后盖，掏出一枚龟甲符咒，郑重其事地交到盛灵渊手里：“哥，这是我爸妈走的时候给我留下的，我家是特能世家，这片龟甲是祖宗留下保命的……虽然我也不知道怎么保，但肯定是个特能古董，往里灌注异能我能感觉到。这是我浑身上下最值钱的东西，交给你保管，以后你拿着它，有事传唤我，我随叫随到，天涯海角也赶回来。”
　　老魔头既无愧疚也无廉耻，张昭敢给，他就敢坦然受之：“多谢。”
　　宣玑满腔翻滚的情绪瞬间漏了个窟窿。
　　正这时，盛灵渊感觉到了他，回头冲他一笑，笑得好不是东西。宣玑脸一黑，一瘸一拐地扶着墙走过去，从盛灵渊手里抽回龟甲符，扔给张昭：“没必要啊。”
　　“有必要！”张昭这傻狍子立起眉眼，又郑重其事地把龟甲符塞回盛灵渊手里，还握着盛灵渊的手重重的往下一按，“燕总就是我们风神的底线，救了燕总，就是我们全体风神的再生父母！”
　　这现场版的认贼作父看得宣玑眼皮乱跳。
　　张昭见他表情不对，自以为了解了什么，忙放开盛灵渊的手，欲盖弥彰地把自己的爪子背到身后：“我就是表达感谢……合理接触哈，宣主任，那什么……别瞪了，我不不不……不碰你剑灵了。”
　　宣玑：“……”
　　这帮风神简直有毛病，自己前任老大跟器灵有不正当关系，还集体带上“不正当关系”滤镜了，看谁都跟自己的剑不清白！
　　盛灵渊收起龟甲符，看了宣玑一眼：“早啊，昨夜辛苦，我还以为你这么早起不来呢。”
　　众风神惊闻虎狼之词，盈眶的热泪没来得及擦，就连忙干咳着要退散。
　　宣玑：“不是，听我解释……”
　　张昭：“你们聊，哈哈哈，不打扰——对了，宣主任，善后科派人过来了，这会儿老罗他们应该正在处理海上的事，知道你还没出院，老罗他们就先看着办了，说是办完再过来看你……那我让他们晚点过来！”
　　宣玑：“……”
　　神他妈晚点过来！
　　风神们一哄而散，盛灵渊那营业性的笑容也跟着散了。他跟宣玑互相知道底细，懒得做戏。
　　盛灵渊一眼看出宣玑已经把那道入定导引的咒文擦去了，而且精神挺好，不像是被折腾过的样子。就知道这货根骨极佳，再加上得天独厚的传承，学什么都事半功倍，可见以前就是不正经修炼。
　　“你的同事在审那瞎子，过去看看。”盛灵渊说着，抬脚从满地的礼盒里迈了过去，浑不在意别人的心意。
　　宣玑只好连扛再抱地替他捡起来，大包小包地挂了一身，搬到门卫处寄存。
　　礼盒有些包装得很洋气，有些比较淳朴，从山珍干货营养品到时髦的电子产品，一应俱全。还有不知哪位风骚内秀的风神送了一对宝石袖口，价值远远超过违纪红线。宣玑粗略一扫，头都大了两圈——这哪是谢礼，分明是沉甸甸的人民币和风神们被欺骗的感情。
　　那位还骗完就走，弃之若敝履。
　　“宣主任，您看这……”特医院的门卫也是位退休的特能人，帮他清点东西的时候，从一个礼盒袋里掉出了一张硬纸卡片，门卫将卡片举起来对准阳光，只见上面有金光闪过，纸卡上有一个隐形的符咒，“这是‘纸盾’啊。”
　　宣玑一愣，接过来一看，手指才碰到卡面，就感觉到了细细的能量波动。
　　“这还是我年轻时候时兴过的，”门卫颇为感慨地说，“用特殊仪器抽自己的特能，抽骨髓似的，然后在纸卡上画防护符。拿着纸盾的人万一遇到什么紧急情况，可以撕开纸盾，让纸盾的主人帮忙分担一部分。不过能帮的忙有限，也就是普通车祸之类的磕磕碰碰可以挡一挡，遇上秘银子弹可派不上用场，万一落在坏人手里，又容易给自己找事，慢慢地也就没人做了。这可是礼轻情意重的东西，宣主任，您把东西寄存就算了，纸盾可得保管好，别辜负人家啊。”
　　宣玑低头一看，几乎每个礼盒里都夹着一张“纸盾”。
　　燕秋山以前在风神，到底有多好的人缘？
　　他珍惜地把纸盾收集齐，出去追上盛灵渊，捧到他面前：“陛下，等等，这是我同事们……”
　　盛灵渊捻起一张，扫了一眼，不等他说完，又随手弹飞了出去：“笔端不稳，灵气外泄，区区一个护身符画成这样，也好意思拿出手。”
　　宣玑手忙脚乱地接住那纸盾，怒道：“你……”
　　盛灵渊已经兀自往前走去，只留给他一个挺拔端正的背影——那是陈太后用戒尺打出来的背影。
　　宣玑一时又哽住，片刻后，他神色变化几次，怒意渐渐褪去了，沉默着跟了上去。
　　“我是人的妄念。”赤渊初见的时候，那个人这么自我介绍过。
　　人皇陛下，如果不是这样没心没肝的无情人，可怎么挨过那孤绝癫狂的一生呢？
　　宣玑鬼使神差地摸出手机，登入内网，打开了那份悄悄看过好几遍的全责协议……
　　“那条满脸疤的蚯蚓趁乱跑了，木偶一上岸就自焚了，只剩下一个……你在干什么？”
　　宣玑：“……”
　　他的手机屏幕上跳出一行字：“指纹签名已录入，全责协议上传完成。”
第70章 
　　宣玑的手机开始没完没了地震，“全责协议”一签，他那系统就仿佛嗑了药，兴奋地往他后台连发了二十八条私信。
　　有恭喜他的器灵获得人类合法身份与“人权”的。有催他及时完善器灵信息，以便办理各种身份证件的。有各种福利须知……以及最重要的，提醒签署人必须对器灵的一切行为负责，包括但不限于替罪坐牢和杀人偿命。因此全责协议的签署人要时刻注意约束器灵行为，并有义务向这些脑子里装着几吨封建糟粕的器灵灌输文明法制观念，不能白拿双份工资福利待遇。
　　约束……行为……
　　灌输……文明法治观念……
　　宣玑因入戏太深、有点不知今夕何夕的神智终于被手机震醒了，他缓缓从屏幕上抬起来，对上离他几步远的人皇陛下。
　　盛灵渊莫名其妙：“那木偶本来就是个通心草人偶，背后有人操纵，被逮住了，毁偶逃逸不是意料之中吗？”
　　怎么一听这消息，脸就突然绿城鸡屎色了？
　　宣玑的表情好像刚拔完智齿：“……特别不意外。”
　　天魔剑灵的记忆被封在他识海最深处，果然，那些记忆对他来说不只是几段“全息小电影”。宣玑能明显感觉到，属于剑灵的情绪在影响……甚至操纵他。
　　短短几天，他已经先后经历了求而不得与肝肠寸断，可谓情深怨重、心神俱疲。整个人都不像自己了，再这么下去，他怀疑自己迟早会被天魔剑灵同化。
　　同化还是异化的，宣玑比较想得开，反正人总是会变的。凡人每天都会被各种社会思潮裹挟，有准主意的少。宣玑就从来不要求自己“磐石无转移”，假如能被同化成一个邪魅狷狂的霸道总裁，只要钱包发育跟得上，他本人非但毫无意见，可能还美滋滋的。
　　可是他不想像天魔剑灵一样。
　　多难或许能兴邦，但必定会伤人。天魔剑灵的一生就是个钢浇铁铸的“惨”字，临死还为个没心肝的魔头辗转反侧，惨上加惨。这位祖宗不多的几段记忆已经给宣玑造成了严重创伤，乃至于他现在想起“天魔剑灵”四个字都肝颤。
　　不能再这样下去了。
　　宣玑不动声色地深吸一口气，看了一眼手机，手机锁屏是他的自拍，美颜滤镜十级，时髦气溢出屏幕，连牙都白得万里挑一。宣玑盯着自己那张英俊潇洒的脸，加强了一下心理建设——他就是他，不一样的烟火，跟苦大仇深的天魔剑灵边都不沾……但愿全责协议能反悔。
　　异控局少数技术人员都蹲在善后科删帖，内网维护不佳，沧桑得活像春运期间的抢票软件。宣玑废了九牛二虎之力才重新登入全责协议，出了身热汗，仔细一看协议条款，终于松了口气——全责协议二十四小时之内可撤销。
　　阿弥陀佛，赞美伟大的电子协议！
　　他想也不想地进了撤销程序，系统里跳出个能逼死强迫症的简陋对话框，字都没对齐：是否撤销全责协议？
　　宣玑顾不上挑剔排版，忙点了“是”。
　　系统于是又跳出另一个里出外进的对话框：为确保公众安全，全责协议撤销后，将立刻进入安全审查程序，请器灵及签署人做好准备，配合工作。是否继续撤销？
　　是……不！等等！
　　安全审查程序是什么来着？
　　宣玑迅速点进“安全审查程序”的链接里，一目十行地扫过程序说明。
　　大概意思是说：一旦进入“安全审查程序”，高度类人的器灵将会被默认为“特级危险物”。
　　“特级”是什么概念呢？当初在赤渊里暴动的八棵变异树才是“二级”，差点把燕秋山折在里头的蜃岛也只是“一级”。
　　“特级危险物”一旦出世，异控局会启动紧急措施，以最快速度征调最近的特种部队，强制逮捕，必要时甚至会使用大型结界仪器封锁空间。
　　也就是说，只要宣玑点下这个按钮，方才“嘤嘤”着给陛下塞礼盒的风神们立刻会收到紧急征调令，要求他们“排除”盛灵渊这个“危险隐患”。
　　而在这遭瘟的系统里，要撤销全责协议，就只能进入安全审查程序！
　　异控局这么庞大的一个组织，有时候难免懒政。对器灵严格管理这个事，有很大程度上是因为知春伤了无辜民众，异控局需要拿出个章程做给外人看，对内其实是“民不举官不究”的。
　　假如宣玑一直假装盛灵渊不存在，那理论上，他是可以这么混下去的——好好跟同事处关系，别得罪人，别让人举报他非法豢养剑灵就行……再说举报也不怕，反正“剑灵”只是个托词，陛下又不是真剑。然而一旦他自己登过“全责系统”，那就是不打自招了，局里确实明确规定了，高度类人的器灵一旦出世，除非有人全责担保，否则必须立刻接受安全审查。
　　归根到底，都赖他手欠……不，都赖他识海里那天魔剑灵残留的记忆闹鬼！
　　宣玑偷看了盛灵渊一眼，用脚趾头想，那位陛下也不可能老老实实地站在那任人查。虽然他暂时和异控局立场相同，还算能友好相处，可那不代表他老人家下不去手。老魔头为了“大局”，连临时队友都能往死里坑，何况是得罪他的？
　　盛灵渊神识极敏锐，早发现宣玑鬼鬼祟祟的瞟他，一副没憋好屁的样子，就懒洋洋地发话道：“有话就说，看什么？”
　　宣玑有千言万语想说，恨不能立刻扑上去抱住陛下大腿，求他看在“连坐”的份上，可怜可怜自己，对人间手下留情，离老百姓生活近一点，离刑法远一点。
　　盛灵渊回头瞥了他一眼：“嗯？”
　　宣玑理智上知道“远离黄远离赌远离盛灵渊”，生理上还是被他这一眼撩得心肌痉挛，血压飙升，深刻地体会了什么叫“心为形役”。同时，他默不作声地把手机锁了屏揣回兜里——决定憋着不说，不然也就是多给老魔头指一条治自己的明路。
　　“我……是有个事想向您请教……”宣玑顶着一张血色上头的脸，面无表情地从肚子里搜出了几句正经话，试图表现自己不为色相所动，“我想问，咱们在海上群殴高山王那会儿，为什么我会有种跟您互相牵制的感觉……是我错觉吗？”
　　盛灵渊轻轻一挑眉：“哟，难为你还有心记得这事。”
　　宣玑：“……”
　　他总觉得自己又被见缝插针地损了一句。
　　“不错，你我确实相克。”盛灵渊一边走，一边用三言两语，把他俩犯克的原理大概说了说，完事感觉宣玑未必能懂，就简单粗暴地嘱咐道，“总之，万物制衡，玄妙得很，你不明白也没事。只是记着，赤渊之力也好、朱雀骨封也好，都会打破平衡，为天道不容，日后除非赤渊火重燃，否则不要妄动你的朱雀封之力。”
　　宣玑想了想：“那万一情况危急呢？万一碰上我打不过的劲敌呢？”
　　“赤渊已经封了三千年，昔日大能与灵物们早死干净了，没那么多劲敌。除了朱雀封，天道对你族没有额外限制，三千年的传承在身，这样得天独厚……”
　　盛灵渊一贯温柔和缓的腔调没变，但不知为什么，宣玑就是从里面听出了一点不耐烦味，连忙机灵地接话：“这样得天独厚还能死，那一定是我废物，我活该！”
　　盛灵渊给了他一个孺子可教的假笑：“乖。”
　　宣玑沉默了一会儿，又说：“陛下，不知道我理解得对不对，力量越强、离规则越近，就越是会被限制，对吗？”
　　盛灵渊略微一顿：“嗯？”
　　“我一直在想这几场阴沉祭，”宣玑斟酌着说，“阴沉祭的第一个选择是您……您埋在赤渊下那个通心草人偶。赤渊就是陛下您封的，这个事虽然我是前不久才知道，但我感觉操纵阴沉祭的那兄弟不可能像我这么孤陋寡闻。那他第一回 合就召唤一位大敌，给自己增加挑战难度，就匪夷所思了。”
　　古代人活够了，一般传统是上吊或者吃药，不差钱的可以吞金，烈性点的还能刎颈，唯有这位陛下寻死寻得别出心裁——光脚跳火山口，连辞世再火化一步到位。
　　像这种“狼人”，想也知道他不会受阴沉祭的制，什么天打雷劈、千刀万剐，根本拦不住他违约，弄不好还能一波带走几个惊扰他长眠的。
　　而假如不是盛灵渊被惊醒，阿洛津和他那些神鬼莫测的巫人咒都够异控局喝一壶的，高山王更不用说，那么阴沉祭背后的操纵者……或者说那些本真教的人，为什么要吵醒这位大佬？吃饱了撑的没事找事吗？
　　“所以我猜有没有可能是这样，打个比方，所谓天道规则，就像个皮球，容量有限，一旦有某种过于强大的东西进入，就会遭到皮球反噬，比如被雷劈。燕总认为‘人魔’已经脱离了肉体，变成了天地规则的一部分，如果他推论的方向正确，那少族长、微煜王他们那些人魔，应该都属于天道容不下的存在。但我发现只要有您在场，天雷就不怎么劈别人。您就像避……”宣玑差点秃噜出“避雷针”仨字，临时紧急刹车，舌头灵巧地打了个弯，“……碧空下俯视森林的制高点，把皮球空间撑开的那位。因为有您，后续的人魔们都不太显眼了，成了天打雷劈的漏网之鱼。那话怎么说来着？‘参商有轨，烟尘无极’……”
　　宣玑说到这，突然一愣，刹那间，他心里好像起了回音……像是很久以前，有人在他耳边这样叹息过。
　　是谁来着？
　　盛灵渊没在意，陛下这辈子听过的话术太多了，宣玑这种段位，充其量只能算“说话不刺耳”，连三流马屁精的队伍都排不进去。
　　“不止，”见那小妖还算聪明，他也有闲心多指点几句，“我除了能给那些人魔们挡天道之外，还与赤渊同源，我与赤渊会互相影响——三千年了，我之所以能在这时候回应阴沉祭，也和赤渊骨封松动不无关系。三十六根骨封只剩一个你……”
　　看着还怪不争气的。
　　盛灵渊瞥了宣玑一眼，“啧”了一声：“若我为了对付那几位老朋友，不加节制动用魔气，赤渊也不用别人来点了。”
　　也就是说，只要这个本真教有办法不停地制造敌人，逼盛灵渊出手，就相当于一直往赤渊里扔柴禾。
　　“陛下，我还有一个问题，”宣玑沉声说，“‘您和赤渊同源’，是什么意思？”
　　为什么当年你会将大地熔炉作为毕生归宿？为什么一尊玉雕的通心草人偶都有人魔水平？
　　当年寄托了人族国运的天魔……究竟是什么？
　　俞阳的冬日明媚得不可思议，他话音刚落，一阵暖风裹起大片的云，恰好路过太阳，阴影落地，周遭草木的色彩一下沉郁起来。盛灵渊身上被阳光镀的金边悄然消失，他随手系在脑后的长发漆黑，长袖的衬衫白得发冷。
　　特医院位置偏僻，门口那条被椰林包围的小路人迹罕至，此时只有他们两人，难得心平气和地说一会儿话。宣玑觉得自己那问题一出口，周围下降了足有三度，立刻意识到自己问过了界，熟练地铺了个台阶：“我就是随口一问，太复杂您就别说了，什么道啊玄啊的我也听不明……”
　　盛灵渊摆了摆手：“就是字面意思。”
　　宣玑屏住了呼吸，小心地看着盛灵渊，见他半天没说话，眉头微蹙的样子，见不得陛下难过的“天魔剑灵病”立刻发作：“陛下，您不用……”
　　“倒没什么不能说，只是一时不知道从哪说起，”盛灵渊负着手，皱眉看了他一眼，“不知道从哪说起你能明白。”
　　宣玑：“……”
　　好的，没事了，“天魔剑灵病”在明目张胆的歧视下自愈了。
　　“盛钧挑起第一次平渊之战的始末你都清楚吧？”
　　宣玑反应了一会，才想起“盛钧”就是平帝的大名。
　　“妖王九驯灭朱雀族，篡夺赤渊权柄，只要赤渊在他手上，人族就毫无还手之力——哪怕人族各部万众一心也没用，亿万蝼蚁舍生忘死，也挡不住一场大雨。”盛灵渊在林下缓步而行，阳光碎金似的从树叶间楼下，沾了他一身，他的声音也懒洋洋的，像假日午后闲聊起一段事不关己的历史故事，“因此人族必不能让九驯得逞，好在九驯虽然吞了神鸟族长，但没能完全控制赤渊。”
　　宣玑小心翼翼地问：“‘吞了’是指……”
　　“就是吃了。”盛灵渊无奈道，“虎狼吃羊，豺狐捕雉本就是常态，妖族连同类都吃，这有什么稀奇？我说你一个妖骨生的灵，怎么活得跟个人似的？”
　　宣玑：“……”
　　他现在觉得“小妖”是骂人了。
　　“妖王九驯乃老妖王酒醉后宠幸蛟女所生，蛟族卑下，在妖族中如家畜之流。九驯之母产后不久便被老妖王其他妃子闷死泡了酒。九驯痛恨自己出身，千方百计想要洗去身上蛟血，吞下九百九十九只先天大妖，以净其身，把自己吃成了个千首千身的四不像。虽然吃了神鸟族长，但有点……”盛灵渊想起个电视广告里听来的词，就活学活用了出来，“‘消化不良’。在他没能完全克化朱雀之力以前，赤渊不会认他为主。”
　　“那怎么办？”宣玑听得都跟着胃动力不足，心说，“给妖王下点泻药靠谱吗？自古拿野生动物当刺身吃的都没好下场啊。”
　　盛灵渊：“把赤渊分出一半。”
　　宣玑：“什么？”
　　“相传自真神开天地以降，人间有三大魔器，可以通天彻地，引鬼火入其中，成大天魔身。三大魔器是什么，你想必不用我多说。”
　　“您是说……‘神尸’‘鬼丹’和‘天地鼎’吗？”宣玑迟疑道，“我以为那和女娲补天什么的差不多，都是民间神话传说（注）。”
　　“神尸”指的是上古神明的不腐尸，传说中真神死后，尸身会化归天地自然，如果在其化虚之前，用特殊的方式将尸体禁锢，被囚禁的神就会因怨怒而成魔器。
　　至于“鬼丹”，宣玑最近玩过的一款手游里就用了这个设定，据说是每万年，世上会有应劫而生的“至阴鬼子”，死人所生，目中有业火，能以一己之力搅起腥风血雨，是百万生灵血浇灌的一根独苗，得道即成大天魔，他的心一旦被剖出，会化为多棱多面的石头，每一面中都能看见万千恶鬼嘶吼痛哭的样子。
　　“天地鼎”就更玄乎了，据说亿万年前有场大天灾，天降神火，一夜之间烧死了上古先民，无数先天灵物也在天火中消失殆尽，只有属火的南明朱雀硕果仅存——几颗蛋被扣在了一个鼎里。在天火中四散奔逃的生灵们撞击鼎身，苦苦哀求，希望能进入鼎中避难，不得，在鼎上撞了八千八百道伤痕。因此朱雀虽为神族，却自魔器而生，天生可通魔。
　　盛灵渊笑道：“‘神尸’虚无缥缈，‘鬼丹’或有其物，但‘天地鼎’朕是亲眼见过的，那是人族皇族的圣物。”
　　宣玑先是一愣，随后想起了那个群魔乱舞的朱雀神庙、八十一道惊雷落下时，被钉在大铜鼎上的男孩和幼雏。还有天魔剑灵记忆里歇斯底里的陈太后，度陵宫里让人遍体生寒的秘辛……一个把一切穿在一起的答案似乎呼之欲出。
　　就听盛灵渊说：“此事说来话长了，我生母并非陈氏，乃一妖姬，我也算有些朱雀血统。她怀胎时不知有孕，做了‘献祭’——‘天道术规’是什么意思，你总明白吧？”
　　宣玑模模糊糊地有点概念，所谓“天道术规”，指的是术与法的规则——同等级的术法相生相克，比如水火相克、土木相生；高等级则可以绝对碾压低等级，比如一般情况下水能灭火，但森林大火就肯定不是呲水枪能灭得了的。
　　不管是哪一族、不管是哪一系的炼祭术法，都必须遵循这个等级规则，第一等级是生老病死、自然规律、天道地势和光阴无转。
　　第二等是“类同生死”，等价交换。再往下才是五行生克、山河气运什么的。
　　像是炼器、阴沉祭之类，都属于“类同生死”，是第二等级，在规则相冲突的时候，需要服从第一等级。
　　也就是说，盛灵渊的生母要献祭自己，而她腹中胎儿要出生，在她没有事先杀死胎儿的情况下，“献祭”与“出生”互相冲突，“类同生死”只能屈从于真正的生死，所以她献祭失败。
　　“她因有孕献祭失败，成了个活死人，我机缘巧合，变成了‘死人所生’的至阴鬼子，有身负朱雀血，正是炼天魔的好材料。人族八十一位钟灵毓秀的顶尖修士，以整个人族气运为祭，将我投入天地鼎，杀我肉身，引赤渊火入内，成就天魔身。”盛灵渊满不在乎地说道，“虽然长得像人，但我不是人，此身乃是半个赤渊，我活着一天，九驯便不能窃取赤渊权柄，我是当年人族能苟活周旋的真正秘密——不然你以为人族为何以我为旗？就凭丹离的本事，立条狗也能服众，他们要我做什么？”
　　作者有话要说：
　　注：女娲补天是真神话传说，前面那仨不是，是我编的。
第71章 
　　宣玑舌头上的簧片够凑一支管弦乐队，有边嗑瓜子边喷rap的特异功能，可是突然之间，他搜肠刮肚，哑口无言。
　　好一会，他才找回自己的舌头，艰难地说：“这也太……他们就不怕被反噬吗？”
　　“当然怕啊，妖王死后，为着人间长治久安，我这天魔自然是要鸟尽弓藏的，要不是丹离要我的命在先，我哪有机会把他的势力连根拔起？”盛灵渊淡淡地说道，“这些事，估计你们那些史书上也不会记录，给你讲几句也无妨。”
　　“你们这些后辈，太平惯了，没见过世面，区区几个人魔都能搅风搅雨。那会儿可不一样，天魔又怎样？那时赤渊火烧着大地，能在平渊大战中活下来的人族修士哪个不是能飞天遁地的大能？他们能造一个天魔，就能把我重新钉回深渊之下。”
　　“阿洛津死后，我跟丹离就知道彼此道不同了，后来诸多琐事，分歧也越来越大，只不过是战事紧，大家都粉饰太平而已。他是我的老师，我会的一切都是他教的，我只要落下一子，他眨眼就能知道我全篇布局，而且这个人无欲无求无弱点，我是斗不过的。他想要我的命太容易了，我并没有你想象得那么强势。”
　　这倒是，宣玑想，否则他也不会连自己的剑都保不住。
　　手下各族战时同舟共济，战完了免不了各怀鬼胎，前朝丹离的势力能一手遮天，背后宗族还有个恨不能他立刻就死的陈太后。他上有嫡兄，自己还是这样的出身。丹离能用一杯酒放倒他，不是药有多厉害，那折射出的是年轻的陛下处处掣肘的艰难处境，身边大概率没几个信得过的人，耳目被遮蔽得厉害，根本没有抗衡丹离的能力。
　　宣玑忍不住问：“丹离没有弱点，怎么败给您的？”
　　盛灵渊：“不是有陈氏么。”
　　宣玑一愣：“陈太后？”
　　她跟丹离不是一伙的吗？
　　盛灵渊笑了笑，隐晦地说：“陈氏是我身份的知情人，我这把‘刀’只能活到复国还都那天，江山是要留给她亲儿子盛唯的，这点她心知肚明。不过早年推我上位时，用的借口是‘宁王体弱’，所以宗室中很多人不把宁王当回事，眼看战局翻转，心眼都活了——这些事，她就算一时想不到，我这做养子的，还能不帮她惦记吗。”
　　宣玑作为当代人，虽然没亲历过你死我活的权力争斗，也是个人精，心眼始终是盈余的。话点到这，他立刻就明白了。
　　宗室之间的明争暗斗属于皇亲国戚们的家务事，是陈太后的主场，丹离一个外臣，控制力毕竟弱一层。再加上一个盛灵渊暗中搅合、推波助澜，太后在宫斗里肯定是一路高唱凯歌，三下五除二，就把宁王未来登基的绊脚石们赶尽杀绝了。
　　而所向披靡的同时，她也等于是给宁王打了一层高光——不管丹离最后给天魔挖了个什么形状的坟，“主持葬礼”的关键人物除了宁王外别无他选，盛灵渊盯紧这个同父异母的哥哥就够了。
　　“我亲征高岭时，他们趁我离京，在京城布下封魔大阵，连祭品都准备好了，还是八十一个自愿献身的高手……别的不说，人族的‘知情人’们是真肯为了大义义无反顾的。他们下了血本，封了我，把罪责推给高山刺客，再推宁王上位，万事俱备，只欠东风。就是没想到宁王跟巫女私定终身，珠胎暗结，箭在弦上把他们卖了，这可不是赔了夫人又折兵么。”
　　宁王这颗最最关键的棋子，知道即使自己上位，也无力与诛尽诸族的大势相抗。为了妻儿，他临阵倒戈，撕开了原本无缝的天罗地网。让魔物脱困而出，一朝反噬，王庭血流成河。
　　当初用天地鼎请出天魔，人族就折了大批精锐，再加上二十年大战损耗，这一次封魔失败，人族还能有多少钟灵毓秀的人物禁得住这么折？难怪此后清平司上位，盛灵渊一手遮天。
　　然而……
　　宣玑轻声问：“宁王这一腔深情，是自然发生的，还是不知不觉间被安排的？”
　　“你这习惯不好，机灵挂在嘴上的孩子，一般都不长寿。”盛灵渊似笑非笑地看了他一眼，随后摆摆手，“这些陈芝麻烂谷子的破事，你当个故事听，大概知道来龙去脉就得了。”
　　宣玑却没接他的玩笑，他沉默了足有一分钟：“陛下，如果妖王晚死几年，您当年处境不会这么被动。”
　　盛灵渊斩妖王的时候才二十来岁，要是放在现在，就是个还在纠结就业和考研的小青年。
　　他固然是被乱世催熟的，可是再天纵奇才，也不可能在短短几年间培养出自己的稳固根基。
　　假如混战再打三十年，给他发展壮大、排除异己的机会，他就算不能乾坤独揽，好歹不至于在刚登基的时候被逼到连把剑都保不住。
　　盛灵渊轻描淡写地一笑，敷衍道：“可说呢，那时候年少轻狂啊。”
　　宣玑深深地看着他，这一切都是从巫人灭族时就开始布局的，盛灵渊何其敏锐，恐怕就算不知道自己是天魔身，当时也早知道自己身世有猫腻了。
　　如果那时他就已经预料到了自己和丹离的结局，难道会不知道乱世越是旷日持久，对他就越有利吗？
　　这道理连一个毫无政治素养的后世人都看得明白。
　　宣玑忽然想起在东川酒店里，那个人站在窗边张望都市夜色的侧脸。
　　陛下的目光落在万家灯火上时，眼神是宁静的，罕见的没有一点戾气和阴霾。
　　从出生开始就是阴谋的混血之子，背着永世不得超生的天魔身，是什么撑着他，打开人间三千年盛世，又给诸族遗孤留下一条生路的？
　　是那许许多多擎着眼泪的疯女人、死婴、走马灯一般的无名侍卫……和目如黑豆的奶羊吗？
　　所以他明知道自己只是一尊掉漆的人偶，勉强撑着绝望的人们微如萤火的希望，也不肯再给人间添三十年离乱吗？
　　历史的迷雾被风吹开，宣玑终于看清了千丈魔影笼罩下，真正的人皇。
　　“那……朱雀骨封，对您有什么影响？”
　　“赤渊和天魔一脉相承，赤渊被封，天魔当然也跟着一起入土为安，”盛灵渊不怎么在意地说，“我不是带着你封了两个人魔了么？”
　　宣玑：“可是赤渊会逐年冷却。”
　　“唔，对，我五感也跟着它逐年变钝。别的倒是没什么，就是天天跟朝臣打交道，视听受阻怪不方便的，所以最后几年都是靠通心草身行动，没想到那玩意倒成了个祸根。”盛灵渊说，“幸亏太子还算勤勉，不然再等他几年，我可能就很难保住神智清明了，那小子让我及时抽身，也算有孝心了。”
　　宣玑插在兜里的手哆嗦了起来。
　　五感流失……那就是看不见、听不见、闻不见、尝不出、触摸不到，切断一切和外界的联系，身体变成草木和石头。赤渊是他力量之源、立命之本。朱雀骨阵成，赤渊逐年衰微……对盛灵渊来说，相当于是往心脏里注射一阵慢性毒药，一天一天地数着日子等自己凉。
　　难怪他说，只有朱雀骨封松动，他才能被阴沉祭文惊醒。
　　这算什么？自己给自己挖个坟墓，然后躺进去吗？
　　你到底是魔头还是圣母？你到底是应劫而来，还是专门普度众生的？
　　恍惚间，宣玑觉得自己竟像听见了识海里天魔剑灵的暴怒的声音，仿佛那剑灵的灵魂还活着，就寄生在他身体里，不止是一段褪色的记忆。
　　宣玑感觉自己的脊背都不由自主地战栗起来，连忙深吸了一口气，捏紧了插在兜里的手指，一枚硬币化在他掌心，变形成了一根细针，在他指尖扎了一下。
　　宣玑借着疼提醒自己是谁，强行挣脱天魔剑灵的情绪，挑重点问：“那您现在是什么状态？”
　　“还好，”盛灵渊手指蜷伸，感受了一下自己的身体，“承蒙你族以身温养，躯体五感恢复了些，再加上现在赤渊封印松动，撑个一年半载不成问题，一年半载之内，这事要解决不了，就不是我的问题，是赤渊要出问题了。”
　　宣玑离着半米，跟着他往俞阳分局走，好一会儿没吭声，直到远远能看见俞阳分局的小楼时，他才忍不住开口：“您既然斗败了所有的政敌，从那以后不就自由了吗？为什么那么急着……封印自己？”
　　“朕复国，百姓归乡安家，许北原五十年太平，设清平司容众生，平生诸诺已践。杀丹离，鸩陈氏，将微煜剐了一百零八片，昔日当面跳梁者，皆诛其九族，宁王留下的麻烦遗孤也给他养大了，恩怨情仇皆了。还有什么事？”
　　平生诸诺已践，恩怨情仇皆了……
　　宣玑一震，这两句话好像化作了排山倒海似的悲意，撞在他胸口上，险些给他砸断了气。
　　盛灵渊莫名其妙地看了呆呆的小妖一眼：“你没事老琢磨我干什么，朱雀骨封只剩你一个，要是不想粉身碎骨，以后还是行行好，把心思多放在修行上吧。”
　　陛下一提这事就来气，如果朱雀骨封是死物，那不结实赖他自己，现在出来收拾残局也是活该，再烦也不该有怨言。
　　可骨封既然生了灵、活了，这本来是好事。毕竟活的灵物能修炼，能自我壮大、自我修复，按理说，应该远比死气沉沉的骨封更稳。结果这帮没出息的鸟玩意儿，一个个翅膀长得挺大，就知道贪恋红尘，在人间滚得乐不思蜀的，一点风吹草动也经不住，人均一两百年就给他撂爪殉职，都快把他好不容易从朱雀冢里搜集来的三十六根鸟骨败干净了！
　　“鲛人语、炼器盗墓之类，皆属旁门左道，对你来说没什么用，别再耽误精力。”盛灵渊忍不住带了点教训的语气，“你族传承……你族传承……算了，你那些前辈同族都不争气，传承不了什么有用的东西。不必听他们的，从今往后，我每日传你一套功法，有不懂来问。”
　　宣玑胸口正翻搅着来自天魔剑灵的激烈情绪，只能靠扎手指保持清醒，苦笑道：“那您能把这传承拿走吗？我以后逢年过节给您上三炷香，早晚磕头都行。”
　　盛灵渊站着说话不腰疼：“你是神识根基不稳，才会被外来传承裹挟，大混战那会儿随便来个小崽子都比你强，空有一身力气。以后就不要睡了，梦里灵台也容易失守，夜里多用用功，你又不是非睡不可的凡人。”
　　宣玑：“……”
　　他此时肉体上虽然完整，精神已经劈了叉，一半被天魔剑灵带着悲恨相续，看见盛灵渊就心疼；另一半只想锤爆老魔头的脑壳……就这么跨着“一字马”来到了俞阳分局。
　　俞阳分局拘留所在地下，不知道杜处什么审美情趣，可能是为了防晒。到处都阴森森的，像个地牢。
　　这会儿王泽在盯审讯，杜处在盯王泽——杜处一手操持了海上捞尸工作，还得上下联系、安顿伤员，已经连轴转了一天一宿，但一点也看不出疲惫，她此时妆容整齐，神采奕奕地跟在偶像身后，之前还钻进卫生间，拿外卖饭盒里拆出来的加热袋裹上警棍，给自己卷了个时髦造型（注），随时准备着跟偶像合影。
　　审银翳的过程挺不顺利，因为这老瞎子也是个精神系，异控局的审讯员们轮番上阵，跟他耗了一天一宿，也没打碎他的精神屏障。
　　“十三年老通缉犯，这档案上的包浆都比别人厚半寸……”王泽嘴里吊儿郎当地叼着根烟，拎着银翳的档案夹朝宣玑晃，结果一眼看见跟进来的盛灵渊，立刻闪电一般收拾了自由散漫的站姿，还顺手把烟掐了，近乎正式地打了个招呼，“来啦？”
　　盛灵渊可以伪装成人，短暂地混进人群，但他身上根深蒂固的东西是藏不住的，老资历如王泽罗翠翠……别管资历划不划水，见得多了，会本能地知道留心他，特殊感应者如谷月汐杨潮，也会尽可能地避免与盛灵渊独处。
　　和他那帮恨不能拿身家性命替燕总报恩的傻小弟们不同，宣玑怀疑王泽从一开始就没信过“剑灵”的说法。
　　爱信不信吧，反正全责协议都签了。
　　宣玑心酸地隔着裤兜摸了一把他卖身的手机，问王泽：“这瞎子是什么人？就只有‘银翳’这个代号，身份证上名写的是什么？”
　　王泽一摆手：“哪来的身份证，你想得也太多了。咱好多通缉犯都这样，尤其这帮本真教的，人家根本不承认自己是人，身份都不要，要身份证干什么用？”
　　“也不一定，不把自己当人民的，也没见谁拒绝人民币。”宣玑从他手里接过银翳的档案，随手一翻，就“啧”了一声，看见了这位的丰功伟绩。
　　这位银翳先生身残志坚，跨国诈骗犯起家，曾经利用精神系特能，穿梭在西南边境，前前后后做过七八起大案。后来进入风神视野，是因为他转行跨界，从诈骗犯变成了杀人犯。
　　几年前，瞎子利用自己的精神系特能，诱导一位轿车司机，致使该司机在盘山道上开车时毫无征兆地转向往山下冲，正好拦腰撞上旁边一辆旅游大巴，连轿车司机在内总共死了十六个人。监控拍到的画面犹如有人中邪，在当时引起了舆论的轩然大波。
　　宣玑：“这个死的轿车车主跟他什么关系？”
　　“在查了，但我觉得没关系的可能性大，”王泽说，“本真教那帮反社会，讲究‘互帮互助’，报仇害人什么的都是互相解决别人的目标，以免我们和警方通过社会关系怀疑上正主。我看那瞎子当时指不定接了谁的单，得审。现在的问题是，我们这些年轻的精神系小同志们到现在没能突破人家的精神屏障。”
　　杜处立刻低头反省：“分局设备不行。”
　　“不是设备的问题，是现在的精神系都让设备惯坏了，”王泽偷偷拿眼角瞥盛灵渊，“我早说精神系是不可忽视的力量，应该着重培养，他们不听我的，现在这些小同志，自己袜子都洗不干净，别说洗别人的脑了……”
　　宣玑莫名觉得黑脸鲤鱼鬼鬼祟祟的视线很碍眼，脑子一抽，侧身挡住了盛灵渊。紧接着就见盛灵渊很懂地弯了弯眼角，略退了半步，王泽则是若有所思地神色微变。
　　宣玑这才反应过来，自己方才这么一拦，好像是在隐晦地表达不信任。精神系的东西水深得很，确实说不清，宣玑哑然片刻，只好挽起袖子：“信得过我吗，要么我来试试？”
　　王泽：“你说啥？”
　　杜处：“宣主任你是精神系吗？”
　　她记得海上看见的工作证上好像写着……
　　宣玑诚实地回答：“哦，不是，我登记的是雷火。”
　　杜处：“……”
　　“不，兄弟，”王泽忙拉住宣玑，“这事不行，你听我说，咱可不是黑社会，咱们有纪律的！严刑逼供绝对不行。局里明确规定了，除了‘合理且必要’精神系手段，其他任何形式的特能不得在审讯中使用，清蒸红烧爆炒油炸都违法！”
　　“我有数，放心。”宣玑拍了拍审讯员的肩，“哥们儿，借纸笔用用。”
　　王泽更绝望了，易燃物都准备好了，怕不是要直接支烧烤摊：“等……”
　　他话音没落，就见宣玑略一思索，随后飞快地在纸上画了一串大大小小的圈，一蹴而就——明明是办公专用的黑色中性笔，落到纸上，墨水却变成了绚烂的火焰色。
　　精神系的小花招，他还真会一个。感觉到盛灵渊落在身上的视线，宣玑不由自主地想玩手花活，他排练过的似的，伸手夹住那张字条，手腕一抖，咒文立刻成型，动作说不出的潇洒。
　　杜处：“……这走位有点帅。”
　　王泽却不敢跟着花痴，毕竟是资深风神，那一串“大小圈”一成型，他虽然没看懂宣主任画了个什么牌的蚊香，却无端汗毛倒竖，弓起后腰倒退半步，按住腰间秘银。
　　盛灵渊可没心情欣赏他的操作，皱了眉，这是巫人咒——恶咒“溯洄”！
　　在东川的时候，宣玑作为被殃及的池鱼，给卷进过溯洄一次，可吃过猪肉不代表就会用猪的姿势跑，恶咒那么容易驾驭就不会被封进祭坛了，这小鬼还真敢！
　　王泽当时就觉得一道阴风从身边刮过，一回头，只见方才站在门口的盛灵渊瞬移到宣玑身后，而就在这时，画满了大圈小圈的那张纸无风自动，飘了起来，在半空中倏地一抖，那些火焰色的线条就从纸面上弹了起来，错综复杂地缠在半空……巫人咒成！
　　盛灵渊略吃了一惊，他少年时是在东川长大的，太知道巫人语有多复杂了，那和汉语是两个体系，普通人用光亮的水晶板拓写都不见得描对，宣玑没学过巫人语，居然能一笔写成。
　　难道这小子是奇才？
　　“呃……”宣玑翘着尾巴耍完帅，跟恶咒大眼瞪小眼片刻，才发现下一步不会了，只好厚着脸皮传音入室，“打个小抄，别让我在同事面前丢人，那什么……您给指点一下，然后呢？”
　　盛灵渊：“……”
　　陛下这种见过大世面的，也当场倒抽一口凉气，怀疑守火人们命短，都是自己把自己作死的。
　　宣玑一分心，那漂在半空中的细线就见缝插针地朝他“流”了过来，某种阴冷的气息顺着他外放的神识往里腐蚀，盛灵渊：“别走神！恶咒欺软怕硬，会反噬……嘶！”
　　可能是这火系小妖画的咒文太亮，盛灵渊被那火光刺得一阵烦躁，好巧不巧，他那生死不弃的头疼病突然发作，这一次来得格外剧烈，疼得他眼前几乎是一黑。
　　宣玑听见了他声音不对，当时就要回头看他：“怎么……”
　　“看我干什么，让你别走神！”盛灵渊冷汗都下来了，急喘了几口气，脑子里好像有根糟筋，就地化作了狼牙棒，拿他太阳穴当鼓面敲敲打打，要给他捶出个风光大葬的威仪。
　　巫人咒的金线在银翳身边绕，瞎子好像感觉得到，突然睁开了布满白翳的眼睛，吊死鬼似的瞪过来，正好俞阳分局的地下审讯室气氛烘托到位，打光角度感人，宣玑好像猝不及防间被人截了张恐怖小动图，手一哆嗦，溯洄咒的火焰色金线直接被瞎子弹了出来。
　　宣玑上大学的时候涉世不深，不小心误入了恐怖电影社，从此染上了越怕越看、越看越怕的毛病，海上被百十来具尸体围攻他都没觉得怎样，单怕这种有电影效果的镜头，脸都被这银翳丑白了。
　　盛灵渊却以为他这一哆嗦是控制不住恶咒，探手抓住了他手腕。
　　宣玑：“……”
　　手腕可能是失火了。
　　盛灵渊头痛欲裂，加上巫人咒太复杂，没精力临场指导他，只好把着他的手，在半空中划下一串巫人文字，火焰金丝与黑雾缭绕在一起，难舍难分。
　　宣玑却不知为什么，看着那些巫人文字，鼻子忽然一酸，那人握着他的手写字仿佛是他心里压了成千上万年的可望不可即，夙愿突然落到现实，他视野立刻就模糊了。
　　“去！”盛灵渊正好一笔写完，就着宣玑的手，猛地把那巫人咒推了出去，因为主人溜号而软塌塌垂在一边的溯洄得到援军，腰杆立刻硬了，刺眼的火光骤然放出，差点把地下审讯室曝光过度，猛地刺进了银翳的双目。
　　银翳整个人往后倒了下去，所有连在他脑子上的探针集体尖叫，审讯仪器上的屏幕跳闸似的黑了一下屏，然后倏地出现了画面！
　　杜处目瞪口呆，条件反射似的按下手机拍照快门，王泽几乎与快门同时出口：“不许发朋友圈！”
　　“不发，保证不发！领导放心，我就留着鞭策自己，”杜处双手捧起手机看向盛灵渊，“我说大佬……”
　　陛下“啪”一下打了宣玑的手背，脆生生的一巴掌。
　　杜处调门向下俯冲八度：“……息怒。”
　　盛灵渊耳鸣得厉害，只依稀觉得宣玑说了句什么，压根没听清楚，不过他没心思追究，额角的青筋跳了处踢踏。盛灵渊依稀想起他生前最后几年，每夜须得以头触柱，才能缓解头疼症，后来头痛症越来越厉害，他触感却越来越麻木……真是煎熬得浮生所欠只一死。
　　一想起那段日子，盛灵渊前所未有地想与世长辞，一时间恨不能把阴沉祭背后的本真教，以及这帮废物点心“清平司”都一锅烩了喂狗。
　　宣玑握住自己挨打的手，被他一巴掌打得回不过神来。
　　这时，一个凑到屏幕前的审讯员惊呼道：“蜃岛！你们快看，这好像是燕队他们当年遇到的那个蜃岛！”
　　作者有话要说：
　　注：危险物品，危险动作，非特能人士请勿模仿。
第72章 
　　众人顾不上惊叹宣主任的神迹，连忙都凑到屏幕前。
　　通缉犯银翳原来能“看”见一些东西，但仅限于活物，他的“视野”里没有桌椅板凳之类的东西，与他擦肩而过的人和动植物都是些形状不一的影子，边缘模糊，大多由黑白灰三色组成，有的颜色重些、有的明亮些，面貌形象却没法区分了。
　　他脑子里的画面有些晃，能听见水声，应该是在一艘游船上，不时有游客经过，嘈杂的人声和快门声不绝于耳——人们都在叽叽喳喳地议论着不远处海上的异象。
　　银翳“视野”尽头，有一座庞大的山形阴影。和人不同，在银翳“眼”里，这座“山”的边缘清晰如刀刻，通体漆黑，正中心有一团暗红色的东西，像一枚心脏，维系着“山”的形状。
　　“这小子居然真的跟蜃岛事件有关！”
　　“他居然还敢装什么都没发生过，用知春吊着燕总！”
　　王泽的脸猛地绷紧了，狠狠一咬腮边嫩肉，他强行镇定地转头问宣玑：“主任，人的记忆都是乱七八糟的一大团，就算精神系审讯，也需要‘话导’，咱们刚攻破他的精神屏障，那么巧正好看见最想知道的——会不会有诈？”
　　“不会，他跟咱们斗了大半天了，心里高度紧张，也知道你们想问什么，肯定也一直压抑着跟燕总有关的记忆。”宣玑回过神来，悄悄地把盛灵渊抽打过的手塞进兜里，这一瓶子不满半瓶子晃的人装起行家来既不心虚也不要脸，头头是道地说，“这是巫人咒的一种，叫‘溯洄’，不但能攻破精神屏障，还能让人分不清现实和记忆，越想压抑的记忆就越是会被最先勾出来。”
　　“哎？你们快看这个人，”屏幕前的一个审讯员说，“他跟别人不一样！”
　　只见溯洄记忆里，银翳收回目光，扭头转向他身边的人。
　　别人都是深浅不一的影子，他旁边这位却仿佛是个人形探照灯，亮得晃眼。和蜃岛一样，这探照灯的轮廓也很清晰，大概能看出个头不高，是个光头，瘦得惊人，不知道哪儿的比例长得异于常人，反正怎么看怎么别扭，哪里不太对的样子。
　　银翳问：“这就行了吗？”
　　“探照灯”回答：“再看看吧，听说蜃虫胆小，特别容易被人气冲散，咱们没有先例可以参考，只能试着来，等它能靠岸再说，你别急着交任务。”
　　这探照灯是个公鸭嗓，男女莫辨，声音一出，几个审讯员立刻同时意识到了他身上哪里不对劲——这个轮廓清晰的人身上没有性征。
　　银翳又把视线转向蜃岛，盯着岛中心那团暗红色“看”了片刻，他低声说：“那到底是什么东西，我看方圆几万里的脏东西都给它吸过来了，要是那帮打捞海洋垃圾的知道有这么个宝贝，不得都磕头来求？”
　　“别介，那可不是什么宝贝。据说早些年，有个老外的什么科考队，在大西洋的小岛上发现了一种没见过的贝壳，当时以为发现了新物种，想带回去研究，但自从他们把那玩意捞起来，这帮人就一直厄运不断。没多久，接触过贝壳的人全死光了，而且死相很难看，他们给这东西起了个挺玄乎的名，叫‘龙晶贝’。认为里面可能有未知的生物毒素。”探照灯说，“其实这东西，我们上古时代就有记载，老祖宗管它叫‘诛心’。”
　　银翳：“怎么说？”
　　“你别看它长得像贝壳，其实不是，那东西是鲛人胎。”
　　“什么？真有鲛人？”
　　“传说不能空穴来风，”探照灯动作很僵硬地点点头，“鲛人是一种非胎非卵的生物，这帮大鱼不分男女公母，个个都是雌雄同体，也没有什么子宫之类的器官，相传，小鲛人都是长在父母心口的。”
　　银翳跟审讯室里旁听的众人同时捂住胸口，光听着都觉得要心律不齐。
　　杜处喃喃地说：“那得多大号胸才装得下？”
　　屏幕上，银翳跟她英雄所见略同，替她问了出来。
　　“鲛人怀孕用不着占多大地方，”探照灯说，“受孕之后，心口开始结贝，贝壳会在胸口长三年，贝壳增大，鲛人心脏就缩小，最后贝壳长成巴掌大，半围住鲛人心。这时候鲛人全身血流速减慢，供血减少，进入类似冬眠的状态。刚出生的鲛胎一般也就一寸半寸那么点。”
　　“怎么生？”
　　探照灯笑了，这笑声音质异于常笑，差不多能给鬼片当插曲，听得人想快进：“怎么生？横不能往外呕吐，那当然是剖出来了。鲛人爪如利刃，皮糙肉厚，可以自己撕开胸口把小孩取出来，小鲛人如果顺利出生，就能脱离贝壳，贝壳留在母体里，据说能愈合伤口……反正是大补的东西，你可以理解成紫河车吧。”
　　“那要是不顺利呢，鲛人也会难产吗？照你这么说，这贝壳不是直接吸收了吗，他们从哪捕捞的？”
　　“刚出生的小鲛人还没有胆囊息肉大，难什么产，你以为是凡人呢？就是这种大鱼缺心眼，还死心眼，受不了背叛——你说要是一对鲛人结婚就算了，凑一副死心眼，他们自己过自己的。可是因为鲛人长着人脸，据说又都挺漂亮，所以经常有一些海边的人猎奇，想去搞一搞。猎奇归猎奇，谁也不能跟条鱼结婚，搞完么，当然也就不了了之了，鲛人如果遭到背叛，心口的小鲛人就会化成液体，从眼里流出去，遇水成珠，这就是鲛人‘落泪成珠’的来由，留在心口的贝壳会从珍珠白变成灰黑色，从大补变为剧毒，所以落过珠泪的鲛人会‘伤心’而死。鲛人死后，贝壳都不腐，等尸体烂了，就继续留在大海里污染环境，因为是‘伤心’的剧毒，所以老祖宗们给起了这么个名，叫‘诛心’。”
　　银翳好一会没言语，他的视角随着行船上下起伏，监控器外面的众人们也跟着沉默了。
　　“这是真的假的？古今人渣怎么都是这个成色的？”王泽可能真有点锦鲤血统，听完这故事格外义愤填膺，“把鲛人当人，那就是始乱终弃！不把鲛人当人，那不……那不等于日狗搞鱼吗？都什么变态！”
　　“先不讨论伦理，我有个问题，”杜处冷静地拿笔把自己的头帘往上卷了卷，举手问，“我觉得他说的这些有点矛盾。那个‘诛心’既然那么大毒性，能在海里凭空吸一处蜃岛，那普通人根本不可能靠近，更别说打捞了，之前那什么科考队是怎么回事？我看他这描述前后不一致啊。”
　　盛灵渊一手按着太阳穴，半阖着眼开了腔：“诛心与鲛人珠是成对的，诛心痛失幼子，会一直被那颗流出去的鲛珠吸引，所以过去传言说鲛珠会引来灾祸。但是人们又垂涎鲛珠艳光，所以高山人独创了‘炼珠术’，用以炼化鲛珠，鲛珠一经炼化，对应的诛心就会跟着‘死’掉，怨毒散尽，只剩残毒，以后只要不直接伸手摸，一般就没什么麻烦了。炼化过的鲛珠皎洁如月，又叫‘碧海珠’，价值连城。当年光是微煜的王宫里，就有十万颗碧海珠照明。”
　　杜处作为一个资深花痴，始终对他那个海妖似的形象印象深刻，一听他说话就脸红，先是捧着脸连连点头，听到一半，她突然意识到了什么，脸色一沉。
　　“等等，”杜处临时把花痴放在一边，“那要是这样，这些人为了这个价值连城的‘碧海珠’，不是会……”
　　“会故意引诱鲛人上岸，以情欺骗构陷，动作够利索的话，还能趁着鲛人没被自己毒死前，取其鸩血，做为炼器的材料。除此以外，鲛人油还是最好的灯油燃料，防风防水，一盏能烧上几千年。”盛灵渊这阵突如其来的头疼严重得有点捱不住，他又绝不肯在人前露出来，恨不能三下五除二把瞎子的脑子拆个明明白白，于是不免带了几分急躁不耐烦，语速都快了。
　　说完，他伸手弹出一簇黑雾，眨眼间在半空结成一圈溯洄咒，粗鲁地撞进了银翳太阳穴。
　　银翳整个人都抽搐了一下，屏幕上的画面跟着一花。
　　盛灵渊倏地掀开眼皮，目光直接“砍”进了银翳的印堂，冷冷地逼问：“没炼过的鲛珠叫‘活珠’，黯淡无光，既有毒又没用，没人保存这个，你们这一对诛心和活珠哪来的？”
　　屏幕上的画面跳了一会儿，片刻后换了场景——银翳和探照灯应该是跟着游船回到了岸上，画面不晃了，背景音里传来新闻广播的声音：“因潮汐原因，南海高岭海域部分地区污染物堆积，大量有毒有害物质亟待清除，3月22日，相关港口紧急关闭，目前有关部门正在进行人群疏散……”
　　王泽瞳孔一缩：“是当年发现蜃岛的日期，我记得我们是21号半夜接到的紧急征调令。”
　　“成了，”屏幕上，探照灯关上了新闻，对银翳说，“最近有国外特能使团访问，异控局‘雷霆’里的好手都被圈在永安给外宾当保安，碧泉山一场地震震出了特级异能大墓，能量辐射超过上百公里，‘暴雨’的主力都过去了，就剩‘风神’能动，燕秋山老家离这不到两小时车程，可靠消息，他现在正好在老家探亲，肯定会亲自过来看，等着吧，后面就是你的事了，老兄，我功成身退，回去复命了。”
　　“成，替我问候你们‘老太太’。”银翳痛快地一点头，又说，“蜃岛能留多久？”
　　“看你。”探照灯说，“活珠不是都交给你了吗，事儿一成，你就直接把那活珠泡进浓硫酸里，利索点，千万别贪心——诛心这玩意儿毒性太大，拖时间长了，容易被风神那帮猴精看出破绽来。”
　　银翳叹了口气：“世界上活珠和诛心可就剩下这么一对了，说扔就扔了，老太太好大的手笔，到底是有……家底是真厚。”
　　“不行了，没落了。”探照灯笑了一声，从语境上看应该是苦笑，但他笑声如鸭，苦得阴阳怪气，“要说起来，异控局当年就是大家伙攒人头建的，想着是众人拾柴火焰高，把咱们同胞们团结起来，有个说理的地方。现在倒好，我看异控局快成凡人迫害我们的工具了，再这么下去，百年以后，还有咱特能人的立足之地吗？老太太这把年纪了，也是担心后辈啊。”
　　“老太太”“家底厚”……
　　盛灵渊眯了眯眼，想起了那个跟银翳他们一起的通心草木偶，也是说起鲛人史头头是道的……
　　风神的众人精们对视一眼，显然跟陛下想到一块去了——蓬莱会议常驻团一共五个席位，异控局官方占一席，然后是来自东北的玉婆婆，东南的月德公，西南的少数民族特能人联盟（简称“少特联”），还有西北的道术研讨会。
　　少特连和研讨会都是比较松散的民间组织，由很多小特能家族组成，里面没有特别强势的人物，月德公是个老爷们儿，放眼全国，敢自称一声“老太太”的，就只有那位“清平司旧人”。
　　“我刚才就想说，”杜处说，“你们看银翳这个同伙，特亮的这位，长得不像真人啊。”
　　奇瘦、身体线条过分刻板，且有微妙不协调，没有性征——那探照灯好像是个木偶。
　　“打电话给总局肖主任告诉他这事，别声张，把玉婆婆盯住了。”王泽扭头吩咐完，又问盛灵渊，“大佬，能不能想办法问问他们是怎么联系的？这锤不够硬……那什么，就是证据不足的意思，这个玉婆婆我们真得罪不起，老太婆活了七百多年，人面广得咱都想象不到，各界特能人她都说得上话，咱跟她正面刚……正面跟她对峙，得有能服众的东西。”
　　盛灵渊闻言，脸上绽开了一个好比春风拂面的微笑，宣玑直觉老魔头又要进行危险发言，连忙截断话头：“精神系可以试试直接提问，可能出现的记忆不会太精准，多问几次总能出来……陛……灵……盛……那个……祖宗！您别再往他脑子里楔恶咒了，好不容易抓住这么一个，弄傻了我们审谁去？凡人很脆弱的，您那神通攒着点对付人魔吧！”
　　“祖宗”应声撤回了微笑，冷着脸往墙上一靠，不吱声了。
　　几个精神系精英于是轮番上阵，用上了各种诱供技巧，被溯洄困住的瞎子乒乓球似的在他自己的记忆里乱撞，屏幕上出现了一堆他给不同的人打电话、发语音信息的场景，盲人专用手机上网的场景，地下黑市交易场景等等，看得宣玑汗都下来了，唯恐盛灵渊一个不耐烦，一道恶咒打过来拆了瞎子的脑壳。
　　就在他开始有点坐立不安的时候，屏幕场景又一换，只见银翳独自跪在一个小屋里，周围没有活物，因此“视野”里黑洞洞的，他正冲着什么东西念念有词。
　　王泽凑近了些，听了半天，没听出所以然来，只觉得这老瞎子叽里咕噜地像在打闷嗝：“他这是咒谁呢？”
　　盛灵渊忍着越来越严重的耳鸣，强行听了一会，发现这是古妖族语。
　　王泽可能是把他当搜索引擎了，一有不会的就跟他打听：“大佬，能听出他在说什么吗？”
　　盛灵渊略微一皱眉，这回还真让他问住了——妖族战败后，就没人敢在他面前说妖族语了，久而久之，生疏了不少，这瞎子说得又不标准。这就等于是说话的人口语不好，听话的人听力不行，一句里，陛下只大概能猜出一两个词。
　　这时，宣玑却突然插嘴说：“说的是‘九九归一，吾主为真神’。”
　　王泽和杜处没想到自家队伍里还有这种语言人才，一起抬头望向他。
　　“就这一句，差不多是‘万岁万万岁’的意思，那个‘吾主’我不知道指的是谁。”宣玑穿过人群，看向盛灵渊的目光忽然带了几分疑惑，顺口解释，“哦，我这是……家传的，跟点菜和祭祀有关的各种古语都会几句，日常对话不行，我家学比较渊源。”
　　盛灵渊视线有点模糊，没注意他的眼神，也没觉得奇怪，妖族语跟人话不一样，不是后天习得的，是妖族与生俱来的，宣玑是朱雀骨封之灵，妖得不能再妖，他天生能听懂古妖族语，很正常。
　　陛下用力碾着太阳穴，说：“‘吾主’指的是妖王。”
　　妖王九驯？
　　宣玑低声问：“您怎么知道？”
　　盛灵渊没出声，下颌点了点屏幕，只见那个银翳把那句咒念了若干次之后，他原本漆黑一片的视野里突然出现了一片亮斑，一个奇怪的生物在他面前渐渐成型——龙头鸟翅蛇身虎豹尾，正是本真教崇拜的那个“四不像”。
　　这东西活灵活现，色彩艳丽鲜明，在瞎子的“视野”里显得格外不合群，突然出现，就像是某种神迹，随信徒祷祝降临。
　　银翳哆哆嗦嗦地跪拜下去，毫不掺水地磕了一串响头，可能是磕得有点脑震荡，溯洄里的记忆画面都跟着糊了一会，然后给了他一串数字。
　　把异控局众人都看愣了——这是什么？
　　妖王显灵了，给了信徒一串数字？是让他去买彩票吗？
　　只见瞎子虔诚地伏地不起，等妖王本体和数字完全消失，他才保持着跪姿，从兜里摸出手机，他手指捋过，屏幕上的App挨个报名，声音又轻又快，最后停在了一个发音很像“涅槃”的App，点了进去。
　　App的音效做得很像某些粗制滥造的赌博游戏，挺热闹地乱响一通，好像还有点卡顿，然后提示登陆。登陆需要输入一个“验证码”，银翳就把方才那串数字输了进去。
　　杜处被这等骚操作震惊结巴了：“这、这是磕……磕头获取验证码？不是，他们这邪教居然还联网？他们还有App？”
　　王泽集体荣誉感爆棚：“咱也有。”
　　“……我看不出咱有啥值得骄傲的，”杜处干巴巴地说，“再说咱那个内网，那个App……噫！”
　　宣玑立刻想起他那糟心的全责协议：“别提了。”
　　“嘘——”王泽打了个手势，示意众人仔细听，同时迅速拉过一张便签纸。
　　银翳看不见屏幕，只能使用智能手机的盲人交互模式，王总像做“中文八级听力”似的，趴在桌子上，跟着手机报出来的声音，听写App里的功能板块。
　　这东西“听起来”有点像很古早的论坛，用户可以在上面留言，有“物品交易区”“杀人悬赏区”，还有一些闲聊和八卦，关注特能界中近期要闻和新崛起的人物等等。
　　银翳似乎刚和什么人完成了一笔交易，在App里“确认收货”，刚点完，就听见手机响了一声，有人给他发了私信。
　　银翳随手一摸，手机用平平板板的声音读了出来：“来自：天字管理员。”
　　银翳愣了愣，随后呼吸急促了起来，把手机凑到耳边，点开私信：“银翳兄，主人命我挑选十级以上成员，做一件与我们性命攸关的大事，你愿意吗？”
　　审讯室里众人抽了口气，要不是还紧张着，差点欢呼起来——他们找到了本真教的联络方式！
　　“瞎子的通讯设备在海里被冲走了……对，还有燕总！燕总潜进去三年，他肯定知道，燕总还没醒？”王泽扔下纸笔，火烧屁股似的蹦了起来，“你们继续审，我去医院。辛苦了诸位兄弟，这仇……知春的仇能不能报，就他妈看你们能从老瞎子脑子里挖出多少了！”
　　说完，王泽一把拎起外衣，撒腿就往外跑，去医院蹲燕秋山。
　　宣玑慢了一秒，没叫住他，一回头，却发现盛灵渊不知什么时候，不见了踪影。
第73章 
　　燕秋山没醒，特医院下了三次病危通知，谷月汐和张昭猜拳轮流签的，这会儿情况稍稳定了一点，被推进了重症病房。王泽赶到的时候，全天的探视时间已经给老风神们瓜分干净了，他无计可施，只好无理取闹地找碴发作一通，把围在病房门口的小弟都赶走，自己坐那眼巴巴地守着。
　　特医院的建筑隔音效果一流，重症病房也没有医护人员时常走动，赶走了众风神们，一时间，四下安静得仿佛时空都凝滞了，王泽甚至能听见自己机械手表里微弱的机簧声，他的呼吸和心跳渐渐平息下来，脑子里过电影似的，想起了很多事。
　　想银翳的记忆，想燕秋山，想自己当年刚毕业，第一次跟燕队去参加蓬莱会议时的事。
　　玉婆婆也是水系，听说风神新进来个水系特能，就特意找他过去说话。他记得那老太太身上有股很温暖的气味，是香烛、肥皂、老式雪花膏和糕点混杂在一起的香味，一点也不像个雄霸一方的大佬，反倒让他想起了老家的老祖母。
　　玉婆婆当时还送过他一个水系的小技巧当见面礼……就是他在海里用的那个泡泡护盾，很实用。老太太说，水系分海水系和陆地系，像他这种偏陆地的品种到了海上会很吃亏，得预备几张保命的底牌。她是存心想传后辈一点东西，方方面面都考虑了，不是仗着自己资历久，随意塞点华而不实的小把戏卖人情。
　　她在人间七百年，更朝迭代，世事变迁，她经历了清平司、看着清平司没落，又遥望着异控局大楼通天而起……难道一直在等赤渊那个所谓“封印”松动，好“翻身”吗？
　　要是那样，他们这些后辈，在她老人家眼里，就是普通人的“走狗”，特能人的叛逆吧？
　　假如世界上所有的事情都能非黑即白就好了，每个人的边界都像清清楚楚明明白白的，亲友就是纯粹的亲，就是高大全伟光正，只管放心大胆地爱，什么都不用想；敌人就是纯粹的坏，就是头顶生疮脚底流脓，全身上下没有一点可取之处，连形象都符合贼眉鼠眼的反派标准，只管专心致志地恨，什么都不用想。
　　王泽又茫然地朝大门紧闭的重症病房看了一眼。他之前在海里喊话燕秋山喊得义正言辞，主要是情况紧急，病急乱投医，试图阻拦对方一下。其实他心里明白，如果自己跟燕总易地而处，他刚烈的上限可能就是不活了。
　　再次一等，可能是随波逐流、见异思迁，要么就干脆愤世嫉俗，加入反社会行列——这才是人之常情吧，他实在想象不出燕秋山是怎么年复一年、坚如磐石的。
　　再见知春，再经历一次知春灰飞烟灭……那块石头会碎吗？
　　王泽想不出来，他代理风神总负责人已经三年，在这之前还做了五年的支队长，身经百战，也是别人嘴里的大佬——俞阳的杜处就一直想找他合影签名。
　　然而在燕秋山面前，他总是觉得自己软弱，像个初出茅庐的小男孩，心里有很多的犹疑不定，很多的彷徨。
　　王泽赶走了透视眼，默默地蹲在门口彷徨，完全不知道这会儿一墙之隔的重症病房里，一面墙上忽然泛起黑气，黑气越来越浓重，随后从中渗出了一个人影。
　　盛灵渊穿墙而过，缭绕的黑雾纱似的蒙在周身，衬得他面孔殊无血色，像尊雪雕。
　　墙里的防护符，病房里的监控镜头一个个都跟聋了瞎了一样，毫无反应。
　　盛灵渊迈步走向病床上的燕秋山。
　　一般伤口疼时间长了都能麻木适应，可他的偏头痛却一波接一波，一层一层地往上叠，他坐立难安。审讯室里一帮人大惊小怪的，净出噪音，盛灵渊没旁听完，就忍无可忍地离开了。从地下室出来，本想透口气，不料兜头被盛夏阳光泼了一身，偏头痛本来就怕见光，陛下仿佛当场又被扔进赤渊里烤了一遍，太阳穴从一头贯穿到了另一头，眼前一时看不清东西，疼得他起了杀意。
　　这杀意一起，鬼使神差地，他来到了燕秋山的病房。
　　燕秋山和他往日无怨、近日无仇，所作所为无可指摘，这条小命还是陛下亲手“冻”回来的，可盛灵渊就是无缘无故地看此人别扭，一想杀人就惦记起他。像他这种货真价实的远古暴君，是不讲什么道义道理的，但凡他看着别扭的，都加入了乱葬岗豪华套餐……所幸他虽然天天笑脸迎人，却很少正眼看人，看着别扭的着实不多。
　　此时，盛灵渊一双瞳孔黑得像无底的地牢，眼白里却布满了血丝，黑雾暴躁地在他周身起起伏伏，他走到病床边，面无表情地盯住了燕秋山，缓缓地伸出手。
　　就在他指尖黑雾碰到燕秋山的咽喉时，燕秋山身上忽然飞起一层金光，一个薄薄的保护膜紧张地把主人从头包到了脚，撞开了那一缕险恶的黑雾。
　　盛灵渊冷笑：雕虫小技。
　　那是个器灵的小把戏，将自己的一部分精魄锻造成一层保护，施加在主人身上，叫做“器灵甲”。这样，即使自己因故不在身边，主人要是遇到什么危险，可以将一部分伤害转到器身上。别说知春那器灵已经死了，这保护早成了空架子，就算那刀灵还活着，也就是个半吊子，还不如他那缺心眼的剑灵小时候做的……
　　有什么东西飞快地掠过，盛灵渊的手微微一顿。
　　他的……剑灵？
　　盛灵渊是个活的尸骸，记忆好比一口破棺材。棺材里只有一具光秃秃的骨架，刻录他生平天经地脉一类的大事，骨架上斑斑的血印是他仇敌的名字，至于其他细枝末节，都烂了，见光怕就要风化而去，没人提，他不会自动挖出来回忆。
　　他统共那么一点从小妖身上借来的活气，回忆不动了。
　　然而此时，盛灵渊怔怔地站在燕秋山病床边，隔着知春残留下来的保护膜，一件鸡毛蒜皮似的小事漏过重重机心，无端浮了起来。
　　好像是大战之前的事。
　　剑灵才刚刚能脱离剑身四处活动，人间风景他看不够似的，一天到晚在外面野，不知从哪看来的秘法，说是器灵可以舍一部分精魄，给主人炼一层“甲”，就瞒着他偷偷练。后来还是被发现了，他弄明白那玩意的原理之后，就给剑灵打了一道禁制，不准他再玩禁术，以免他乱来——那小鬼连他随手打的禁制都破不开，气得直蹦，还想保护别人？想法也是很多。有那闲工夫不如专心修炼。
　　这似乎应该算是件趣事，但盛灵渊却笑不出，他多想一秒，天灵盖好像就要多裂一寸，很快将那些如烟往事从他心头吹走了。
　　然而盛灵渊的杀意却像来时那样，又毫无征兆地散了。
　　他蜷起手指，眼神莫测地盯着那脆弱如纸的器灵甲。一缕黑雾化作细细的一条，从他袖子里流出去，钻进了燕秋山的耳朵。
　　这个燕秋山……不知为什么，身上有种熟悉的气息，总能勾起他的生前事。这人年纪轻轻有这种修为也是奇怪，如果不是一出生就有丹药堆着长久闭关，那很可能是接受过什么传承。
　　燕秋山整个人都是当代医疗手段吊着的，喘气全靠呼吸机，意识活动却并不沉寂，脑子里有无数过往的碎片——
　　知春刀灵刚刚觉醒，懵懂地在人间摸索，一屁股坐在遥控器上，被突然蹦出人来的电视吓得一步蹦上沙发背。
　　知春第一次跟燕秋山合影，看见别人勾肩搭背，也想伸手，伸一半又觉得不妥，正在半空中上下犹豫，被不耐烦的摄影师一下按了快门。
　　知春行事老派，总是跟不上时下流行的俏皮，有年轻的新队员不知道他的底细，偶尔试图套近乎，壮着胆子跟他说几句玩笑话，成批地在他那张斯文端庄的面孔下败退——他得回去自己琢磨好一会儿才明白过来玩笑的点在哪，然后一个人能笑一天。
　　知春七情敏锐，看点什么话本戏说都能真情实感，燕秋山休假有时间陪他看电影，每次都是装作不经意地随便点一个，其实自己偷偷在网上查很久评论，专门带知春去看那个最好哭的——知春笃信“男儿有泪不轻弹”，不肯在大庭广众之下流眼泪……黑灯瞎火的也不行，会一直死扛着，然后一回家就变得很粘人。
　　燕秋山三十岁生日时，知春认为“而立之年”是大日子，不知从哪学来了一套洋玩意，在蛋糕上插了蜡烛让他吹，逼他闭眼许愿。燕秋山以为自己不老不小一个爷们儿，像小孩子一样闭眼作揖搞迷信实在不像话，抵死不从，于是趁知春不注意，一口气把蜡烛全吹飞了，直接动手杵走好大一块奶油，往嘴里一塞，叼了就跑。听见身后知春扑过来的声音，他借着大笑闭了一下眼，他心里默念：“咱俩比天长地久再多一秒吧。”
　　诸多的……诸多的琐事。
　　有那么一瞬间，盛灵渊没有血色的嘴角竟轻轻地往上提了一下，随后看见了那声“天长地久”的妄念，他尚未成型的微笑又冻住了。
　　“朽木。”他想，“蠢不可言。”
　　他懒得再查，像是再也不想看燕秋山一眼，转身消失在了病房里。
　　到底是没有碰坏知春留下的器灵甲。
　　分局那边，盛灵渊一走，宣玑的魂就不知怎么，也跟着飘了，可是审讯不听不行。他配合精神系审讯员把瞎子的脑子翻了个底儿掉，直到那通缉犯在恶咒下已经有要吐白沫的趋势，审讯才告一段落。
　　宣玑拆解了溯洄，来不及跟同事打招呼，就跟被三急撵着似的，风一样地跑了。
　　不对——宣玑从天魔剑灵的记忆里知道了很多常识，妖族语和人族语不一样，不是学的，是所有妖族血脉里带的，天生就会。
　　当代特能人血脉稀薄得约等于没有，听不懂妖族语就算了，可盛灵渊生母是妖族帝姬，至少有一半妖族血统，天魔剑灵记忆里，丹离只教过小殿下鲛人语，绝对没有教他说妖族语的情景，因为盛灵渊肯定天生就会！
　　既然不是学来的外语，怎么会生疏？怎么会被王泽问得卡壳？
　　不知道为什么，宣玑有种直觉，这个疑点很重要，他几乎立刻就想找盛灵渊问清楚。
　　宣玑先是回了特医院，见他寄存的东西还原原本本地在那放着，他神识扫过整个特医院，没扫见盛灵渊一根毛。于是又去了分局接待没受伤同事的合作宾馆，得知盛灵渊根本没来住过。他连盛灵渊“走红”的那家网红店都去看了，一无所获。
　　宣玑仗着自己有翅膀，团团转着把整个俞阳市翻了个底朝天，从下午一直找到半夜，盛灵渊仿佛是风露所化，需要露面的时候无处不在，不想露面的时候又能随时蒸发，遍寻不到。
　　宣玑找了个最高的建筑，落在了楼顶上，往防护栏上一坐，想起盛灵渊在审讯室里那张隐忍着什么的脸，猜他可能是偏头痛又犯了。陛下那千刀万剐不皱一下眉的忍耐力，宣玑想不出他的头疼会有多疼，能让他差点兜不住一贯的从容。
　　易地而处，假如是自己遭受难以忍受的痛苦……宣玑坐在楼顶上琢磨：我会去哪呢？
　　能对付的小伤小病，他会回家——永安的租屋，把自己关在房间里，裹一张充满自己气息的小毯子蜷着。如果是挨不过的大伤大痛，他也会回家，回赤渊谷底。赤渊谷底是他出生的地方，也会是他埋骨的地方，是他的故乡和归宿，那有安全感。
　　那么……那位陛下会去哪暂避扰人的光呢？
　　宣玑病急乱投医，打开手机，临时在网上买了个论文数据库的账号，点进去翻找各种研究武帝的文献。
　　一目十行地看完了一沓，他发现自己尽是白看：文献上说，武帝统一后，除了几次来去匆匆的巡查，再没有离开过度陵宫，古建筑度陵宫早在两千多年前就被战火付之一炬了，如今的旧址只是个后人凭想象修的旅游景点。
　　东川是他的第二故乡，然而东川沧海桑田，巫人塚已经消失在了秘银炮和大水中。
　　他没有后代，六亲皆无。
　　宣玑突然发现，在这个世界上，除了蠢蠢欲动的赤渊，盛灵渊找不到一点和自己有联系的地方，是个漂得不能再漂的过客。
　　难以名状的悲意突如其来，宣玑的心凭空跳断了几拍。
　　突然，远处传来闷雷的声音，宣玑猛地抬起头，见海上突然聚拢了一块雷云，隐约有雷电闪烁，但似乎正犹豫着该不该落……好像正是那被炸毁的高山王子墓的方向。
　　宣玑迅速摸出手机看了一眼天气预报——俞阳往后三天都是十里艳阳天。
　　天气异象，只能是……他展开翅膀，猛地蹿上云间，朝大海飞掠而去。
　　因为是近海，渔船货船常来常往，俞阳分局处理得很麻利，尸体和遗迹该封存封存，该处理处理，这会儿已经海里已经“干净”了，大部队也撤走了，海水随着微风悠闲地起伏，除了头顶跃跃欲试的雷云有点吓人之外，仿佛什么都没发生过。
　　宣玑这回身边没带水系，只好用起他会的那几句蹩脚的鲛人语，然后喊陛下的名字，试图锁定那位的位置。
　　“盛潇。”
　　大海毫无反应，海浪的声音轻而易举地盖过了人声。
　　奇怪。
　　宣玑皱了皱眉，用鲛人语找人他成功过一次，那证明他的鲛人语发音没什么问题。不过找人的时候必须叫目标自己承认的正式名字，难道因为是皇帝，所以这个大名得带尊号？
　　“盛潇……陛下？武帝陛下？启正陛下？”
　　还是没反应。
　　鲛人语落入海里，似有回音，随着涟漪一起弥漫开，再不回来，好像几千年前就消失在大海深处的大鱼还留有幽灵，被人骗了一千次，第一千零一次仍然笃信世上有真情留给他们，仍肯回应人们的祈求。
　　宣玑等了一会，落进海里的鲛人语没有带来一点回音，他皱起眉，翻出手机，又把武帝陛下那些长得要命的庙号、谥号……各种号都试了一遍，大海依然毫无回应。
　　鲛人语的回音里仿佛都带上了恨铁不成钢的叹息。
　　听说鲛人语叫的是人魂，只有对方承认的名字，才能有回音。
　　宣玑悬在海面上逡巡片刻，忽然福至心灵，试探性地嘀咕了一声：“盛……灵渊。”
　　声音没落，海底深处似乎传来“嗡”一声轻响，一个漩涡缓缓成型。
　　宣玑忽然明白了什么，干脆连“盛”都省了，叫道：“灵渊！”
　　海面应声掀起一层波涛，一群不知从哪来的银色小鱼缓缓游过，鱼群组成了一个巨大的鱼尾形，直朝着海底伸去。
　　宣玑连忙深吸一口气憋住，跟着那鱼群一头扎进海里。
　　虽然没有水系加持，但他好歹是个大妖，肺活量还是异于常人的，只要不在海里跟谁大战三百回合，个把小时的气他还憋得住。
　　鱼群队伍居然一直不散，小鱼们仿佛事先排练过走位，位置变换毫不生硬，在无星无月的夜里，远远望去，领路的就像深海鲛人的幻影。
　　据说潜水员潜入深海，会因为吸入气体成分改变产生幻觉，宣玑没喘气，也不是人，应该不至于，可也许是海水模糊了他的视线，也许是周遭回荡的鲛人语透过水声传来太过缥缈，他忽然产生了一点恍惚感。
　　仿佛有人在他耳边说：“你这回剑身出世，自由了些，可千万别忙着得意，玩物丧志。若是好好修炼，五十年之内或能修出真身，到时候真身行走人间岂不方便？想去哪去哪，想做什么做什么，好玩的日子在后面呢。想偷懒的时候，不妨给自己打算打算将来——将来你有什么愿望？”
　　“……我想变成个鲛人？”他听见自己说。
　　“变成什么？”对方愕然一瞬，失笑道，“那你怕是要重新投胎。由鸟变鱼，你当你自己是鲲鹏吗？想出海玩就说想出海，变什么鲛人？”
　　不是想出海，是因为鲛人情深——他恍恍惚惚地想，恍恍惚惚地胆怯着，不敢对一无所知的心上人说出口，只好随口打岔过去：“就是想出海，听说海里有一尺多长的大螃蟹……唉，你这人，领会意思不就得了，没事挑我口误显得你聪明吗？”
　　那人却一顿，不知是不是冥冥中感觉到了什么，并没有像往常一样跟他拌嘴玩，带着薄茧的手轻轻抚过他的剑身，沉默了一会儿，忽然说：“你原身本是朱雀神鸟之后、有翼之王，将来修出真身，必是背生两翼，可以扶摇直上的。我盼你身无负累，自由自在，风行万里无阻……什么鲛人的，不吉利。以后说话不要这么口无遮拦，也懂点事吧，小鸡。”
　　“小鸡”两个字在宣玑耳边炸开，他心神巨震，不小心吐出口气，差点呛水。
　　宣玑四肢并用地稳住自己，重新屏好呼吸，回过神来，发现鱼群把他引到了微云王子墓的废墟里。
　　墓穴机关已破，主体都被炸成渣了，但毕竟体量庞大，远处还残留着一些墓道。鱼群倏地散开，鲛人的幻影消失了，宣玑看见那墓道里有黑气缭绕。
　　他往前游了一会，脸上一凉，海水温度在急剧下降。
　　宣玑打了个冷战，拂开挡在眼前的水草，终于看清了——那截墓道被整个冻住了。
　　有个熟悉的人躺在里面。
　　熟悉又陌生的人间无一处可落脚，于是他在古墓深处、最不见天日的地方给自己冻了一口棺材。
　　仿佛只有在棺材里，他才能睡得着。
第74章 
　　宣玑小心地搓了搓手指，搓出了一簇近乎纯白的小火苗，那火居然能在海水里烧，火光被海水来回折射，柔和地扩散出去，照亮了这海底的“棺材”。
　　盛灵渊周身的黑雾不要钱似的，持续地往外散，维持着低温。海水不断地冲刷着冰的外层，融化的部分很快又被黑雾补上，残留的一截墓道正好能将冰块卡住，以免他浮到水面上去。他在冰块中间留了个跟棺材容量差不多的气泡，无声无息地睡着……晕着——宣玑觉得棺材内壁好像涂抹了什么东西，又凑近了些，他悚然发现，那是一大片血迹。
　　盛灵渊的长发罕见地凌乱，强悍的天魔身早把伤口修复了，只有额角干涸的血迹暗示了棺材里的血是哪来的。
　　不知道是不是憋气下潜太久了，有那么一瞬间，宣玑觉得自己的气管都被掐住了，想也不想地，白色的火焰顺着他的双手浮上冰块，试图缓缓融化外层冰层——他要把这冰块从墓道里拆下来。
　　火一放出去，宣玑猛地回过神来，知道坏了，冲动了。
　　像盛灵渊这种高手，晕过去的时候肯定是有自我保护机制的，别的倒还算了，赤渊和守火人百分之百相克，他上来就用自己的火融化黑雾冻出来的冰层，那就相当于是在人家神智全无的时候，在对方耳边放一段高分贝火警，把“天敌来了”大嚎特嚎好几遍——不把人弄出应激反应来都奇怪了。
　　宣玑以最快的速度缩回手，弓起后背，做好被魔气反噬的准备，同时心里飞快闪念，盘算好了硬挨一顿毒打，找机会先溜，先尽可能保住他憋的那口珍贵的气。
　　脑壳里但凡还有一粒花生米的雷火系，都不在水底下跟人单打独斗。
　　然而就在他紧张得头发丝都蜷起来的时候，预想中的“毒打”却没来。
　　宣玑惊疑不定，等了半天，又胆战心惊地搓出一簇豆大的小火苗，鬼鬼祟祟地探头查看。然后他惊讶地发现，那些狰狞的魔气非但没有攻击的意思，反而温顺地缩回了主人的身体，停止制冷了。
　　周围属于热带的海水从冰层表面滑过，冰块飞快地融化着，原本卡在墓道里的冰块很快摇摇欲坠地脱离下来，卷着里面的人往上浮去。
　　宣玑水性不佳，连忙施展他独家混合狗刨泳姿追过去，脱手好几次，好不容易抓住了浮冰，巨大的棺材状浮冰已经融化得双手能抱过来了，宣玑没控制住手劲，“喀嚓”一声，直接把薄薄的冰层攥裂了。
　　不好！
　　这老魔头简直是作死专业八级选手，头疼就头疼，一块板砖能解决的事，非得自己演一出海底两万里！
　　电光石火间，宣玑来不及管那些散在海水里的血沾了自己一身，他搜肠刮肚，硬是从脑子里搜出了一句极偏门的鲛人语，他趁冰层里气泡没散，飞快地把头塞进去，利用种族优势，用火箭般的语速说了出来，然后捏住盛灵渊的鼻子，栖身堵住了他的嘴。
　　两人脚下的海水喷泉似的涌起，下一刻，巨大的加速度把他们往上托去。
　　宣玑展开翅膀，将盛灵渊卷在怀里，感觉自己仿佛变成了一支箭，脑壳就是箭尖，一往无前地豁开了海水。但凡他天灵盖是肉体凡胎，早就裂成渣了。饶是他一身朱雀骨，一时还是睁不开眼，耳朵里被巨大的水声充斥，露在外面的皮都给海水冲麻了，全身的感官都短暂地失了效，只剩下舌尖……
　　宣玑知道这只是权宜之计，自己不该多想，然而越这样，越忍不住想。
　　盛灵渊不知道把自己冻在海底多久了，嘴唇冰凉，像块寒冷的石头，唯独很里面的地方还有一点余温，因太过稀薄，显得弥足珍贵起来，勾着宣玑不由自主地探寻。宣玑不由得收紧双手，恍惚间有种错觉，好像几千年的夙愿得偿，哪怕死在当下，也该了无遗恨。
　　那一息似乎有无限长，又似乎只有一秒，下一刻，凶猛咆哮着的海水猛地把两个人喷上了天，宣玑湿淋淋的翅膀倏地展开，狼狈地快扇了几下稳住身形。
　　海上的雷云不知什么时候散了，久违的星月光奢侈地洒落下来，喷起的水珠和浪花星星点点，晃得宣玑一时睁不开眼，不由自主地往后一仰……就像被启正五年与六年子夜之交那疯狂的剑灵附了身。
　　他一时失聪，只听得见自己胸口行军鼓似的急促巨响。
　　宣玑抿了抿嘴唇，感觉自己的心缓缓地、放弃反抗似地，沉到了无限海底。
　　他仍没弄明白自己的来龙去脉，但那一瞬间，听见了自己动了心的声音。
　　盛灵渊像一把烈性毒品，他心知肚明，一直小心谨慎地提防，到底还是误食了一口。
　　“这他妈的，”宣玑悲愤地抱着这个有毒有害物往岸边飞去，心说，“什么操蛋事！”
　　宣玑前些天住院，不过鉴于特医院没检查出来他有什么大毛病，分局的同事还是在宾馆给他留了个标间。一路飞过来，身上的海水已经被夜风吹干了，虽然以前也帮陛下洗过头发，但现在鉴于他那点非分之想，再帮陛下洗洗涮涮就不是友情道义向了，有占人便宜之嫌。
　　反正魔头没有感冒之忧，宣玑就随便找了条毯子，卷尸体似的把盛灵渊囫囵一卷放床上，眼不见心不烦地挡住了那张脸，长出了口大气。
　　他驴拉磨似的在屋里转了几圈，又把自己的行李箱从柜子里拖出来翻，让自己手头有点事，好将心神不宁的躁动冲散一些。
　　这回换洗衣服倒是带够了……宣玑这么寻思着，拎起自己身上的白T恤擦了把脸，打算一会去洗涮洗涮自己，这时，宣玑忽然注意到自己衣服上沾了血。
　　宣玑一愣，想起自己当时一把攥碎了盛灵渊的“棺材”，情况紧急，来不及多想，棺材里那一大滩血糊了他一身……也就是说，他现在和盛灵渊连上了“蓝牙”。
　　宣玑手里拎着一件准备拿去换的衬衣，半蹲在地上，脚下还摊着打开的行李箱，整个人都僵住了，好半晌，他才梗起脖子，偷看那被他卷得只有一团长发露在外面的人，心里叫了声侥幸。
　　幸亏发现得早，要不然万一老魔头过会儿醒了，后果简直不堪设想。
　　宣玑一身冷汗，顾不上讲究个人卫生了，连忙将杂物往旁边一推，给自己刨出块地方来，盘膝席地而坐，用他新学的入定查看自己的识海。摒除外物和杂念后，他强逼自己静下心来，果然发现自己识海里多了位不速之客。
　　宣玑提心吊胆地观察了一会，略微放下心来——海水流速很快，他沾的血不多，那一点联系在以肉眼可见的速度变淡，用不了多久应该就断开了。老魔头不是嫌他“不用功”么，他可以权当给自己加一节入定课，万一这期间盛灵渊醒了，他既然学会了入定，也来得及随时封锁自己的意识。
　　他在自己识海里舒展筋骨，等着“蓝牙”过期，时常暗搓搓地往那“不速之客”身上瞄一眼，瞄着瞄着，宣玑感觉出了不对劲。
　　那位“不速之客”一点声息也没有。
　　从海里到现在，盛灵渊没有意识，没有知觉，也没有梦……仿佛已经死了。
　　宣玑谨慎地收敛自己的心绪，靠近盛灵渊的意识，轻轻地往里沉了一下，只这么浅尝辄止地一探，他就觉得自己掉进了一个无止境的深渊，里面仿佛是洪荒之初的混沌世界，没有光……茫茫一片，什么都没有。
　　无止境的黑暗对人的心志是巨大考验，宣玑吃了一惊，迅速退了出来。
　　就连燕秋山那样的重伤病员，意识活动也不是空无一物的。
　　什么人昏睡的时候会连梦也没有？
　　宣玑犹豫了片刻，又凑了过去，利用两人连着的共感，他努力想象了一个春天的花园，试图给盛灵渊编一个梦……倒也不为什么，只是心一动就容易软，他想起那冰层上大片的血迹，想让那个人睡好一点。
　　可人家显然不领情，还不等宣玑把蔷薇花架支好，一回头，却发现他刚摆好的假山和池塘都不见了，手头沾着露水的花没来得及开，就被盛灵渊识海里的黑暗不耐烦地一口吞噬。
　　什么情况？不喜欢？
　　可能设计太西化了，老古董接受不了。
　　那……度陵宫呢？
　　宣玑回忆了一下度陵宫的样子。一想起度陵宫，他脑子里就出现那除夕夜里，寂寞宫灯下的雪。
　　然而这一次，梦境被吞噬得更快了，度陵宫的雕梁玉栋才一闪，立刻就湮灭在虚无里，就像是那人连一眼都不愿意多看。
　　宣玑皱了皱眉，思量片刻，他试着捏了个东川——古代的那个。
　　东川的巫人族旧址，宣玑在溯洄和天魔剑灵的梦里见过，都是通过盛灵渊的眼睛，不知道真不真实，盛灵渊眼里有好多层滤镜。
　　圆滚滚的树林和木屋渐次出现，滤镜下的东川成型，这次，盛灵渊识海里沼泽似的黑暗停顿了片刻。
　　他还是喜欢东川啊……
　　宣玑叹了口气，但他这念头才刚闪过，这幅精致的田园山水图就骤然崩了，碎琉璃似的炸成无数片，同时，盛灵渊意识深处卷起暴虐的狂风，刀子似的，直接把宣玑卷了出去，甚至冲撞了他的识海，两人之间的共感一下断了，宣玑蓦地睁开眼，盛灵渊落在身侧的手抽动了一下。
　　盛灵渊一抬手摸了一把陌生的床褥，跟宾馆雪白的吊顶打了个照面。他印堂沉沉，脸上挂着明显的戾气，一把掀开身上的毯子坐了起来，抬眼就看见了地毯上那只不知参什么禅的小妖。
　　小妖和他目光一碰，先是屁滚尿流地避开，随后又不知想起了什么，强行把乱滚的目光收回来，梗着脖子跟自己对视，看眼神都知道他翅膀上肯定奓着毛。
　　盛灵渊没有跟他大眼瞪小眼的兴致，打眼一扫周遭，就知道准是那小妖吃饱了撑的，多管闲事，搅他一场难得的好觉。好在头疼过去了，陛下神智也回来了，懒得发作这些无关紧要的小事，只是疲惫捏了捏眉心：“审完了？”
　　“没……咳，没有，”宣玑尴尬地清了清嗓子，“银翳在这个组织里时间很长，溯洄时间长了容易给犯人造成精神伤害，不过反正精神防线已经破了，我们明天一早就用专机押回他总部。这回一整支风神队伍都在，我们把那瞎子从里到外扫描了一遍，加了十多道防护，东川黑市那种杀人灭口的情况肯定不会出现了。”
　　盛灵渊以指为梳，将乱作一团的长发捋了捋，没理他。知道这异控局远不如当年的清平司得力，盛灵渊压根没指望他们，银翳一出水，他就点了一缕魔气扎进了瞎子的心脉，不管是有人劫囚还是灭口，他都能第一时间知道，哪怕那银翳被人腰斩，他不准许，也别想死个一了百了。
　　“陛下，”这时，宣玑带着几分难以言表的紧张问，“您……您跟我们回永安吗？”
　　一簇黑雾凝成实体，束住了头发，盛灵渊抬头掀了他一眼，似笑非笑地问：“怎么，不欢迎？”
　　宣玑几乎有种被他调戏了的错觉，一阵口干舌燥，语无伦次地解释道：“不是……我没别的意思……”
　　盛灵渊一步一步地走向他，慢条斯理地朝他低下头：“‘没别的意思’是什么意思？”
　　宣玑喉咙动了动，哑巴了。
　　他蓦然发现，老魔头仿佛是个看遍了真情假意的情场高手，一个眼神，就能轻易把他那点隐秘的心事看透，捏在手心里随便玩弄。而他自己白白在红尘蹉跎十年，除了吃喝玩乐，什么有用的见识也没长，简直是毫无还手之力。
　　下一刻，盛灵渊两根手指捏起他的下巴，逼着他抬起头：“既然你那么着急，连夜把我从海里挖出来，一宿都等不得，我也不便辜负你上进的心。”
　　宣玑：“……”
　　等一下，这个情况在往哪个方向发展？
　　“离破晓还有两三个时辰，够教你一段‘凝神诀’了，省得你一天到晚连点皮相也参不透。”盛灵渊脸上笑容落下，冷冷地说，然后丝毫不见外地从宣玑行李箱里抽走了条长裤，又顺手拎去了他手里的衬衫，“我去洗漱一下，拿你两件衣服，便当束脩吧。”
　　盛灵渊手里拎着宣玑的衣服，发现这货的随身衣物几乎都是浅色，打理得干净整洁，触手温软，此人一天到晚活得像个臭讲究的小白脸，也不知道在这上面浪费了多少工夫，让人看了就来气，难怪心性脆到这种地步——陛下认为他那个满地找眼的窘迫样子纯属为魔相所惑，那就是不学无术的铁证，该大巴掌削一顿。
　　宣玑：“……”
　　狗屁的情场高手！居然污蔑他好色！
　　他要是好色，自己照照镜子自恋不好吗？不方便节能吗？扯淡！
　　难怪老魔头坐拥千里江山，三宫六院皆空，连一套老婆孩子都没混上，这就是骨灰级的注孤生选手！
　　就这样，宣玑都没来得及细品“盛灵渊穿了他的衣服”这件事，怒气冲冲地，他被拖进了一对一的豪华补习班。
　　所谓“凝神决”，是过去磨练心志不坚定的年轻子弟用的，练的是“六欲过眼、岿然不动”之心，宣玑被他按在幻境里，被逼着用神识给一根意念里的绣花针穿线。幻境里声色撩人，美人一个比一个美，一个赛一个不要脸，死缠烂打着干扰他穿针。
　　直到宣玑清晨手机闹铃响起，他才被放出来，被“临时家教”折腾得心力交瘁，成了个四大皆空的斗鸡眼。不过确实也有好处——他夜里刚动的心给累成了高位截瘫，蹦不起来了，连直面盛灵渊本尊，都暂时能心如止水了。
　　陛下也对这个结果颇为满意，认为树不修不成器，这种吊儿郎当的后辈就是得狠收拾，这不是一回见效了么？
　　俩人通过惨无人道的补习，各自获得了想要的成果，保持着这种心情，登上了回永安的飞机。
　　宣玑临走，还没忘了取走他寄存在特医院的东西，盛灵渊冷眼旁观，感觉这小妖可能是从小缺爹少妈没人疼，才像个一粒米掉地上都要啄起来吃的饿家雀，抠抠索索的，舍不得辜负别人一点好意。
　　燕秋山暂时没法动，先留在俞阳治疗养伤，王泽把谷月汐和张昭留下照顾他，自己带走了其他风神外勤，并那位神奇的善后科大佬和他存疑的剑灵，押送银翳回总部。
　　这架专机是总局派来的，底部货仓按A级特能监狱的标准改造过，专门押送重要且危险的嫌疑人。吸取了上次在东川黑市的教训，除了分局一把手杜处，王泽一个无关人员也没惊动，连此时正在俞阳执行善后任务的善后科工作人员都没通知。
　　陛下上次坐飞机没能与真身融合，还是把剑，这回算头一次亲自登机，一路都在饶有兴致地往窗外看，一点也不担心掉下去——反正旁边坐着只大鸟——对此，他还好奇地问了宣玑：“你既有翅膀，为什么不自己飞回去，反而要坐别的鸟？”
　　宣玑无言以对，感觉陛下这句话说得很不对劲，像在骂他，一时半会又挑不出毛病来。
　　正好经过的王泽笑得直喷水，又多嘴多舌地跟盛灵渊解释什么叫“航空管制”。陛下听说非权非贵、又不是修士的普通人也一天到晚在天上飞，心里不太信，但一时也说不好是这鲤鱼说话没谱还是自己见识短浅，于是不动声色，很有技巧地开始套王泽的话。
　　王总这宝藏老爷们儿是个人来疯，见大佬垂问，他从天上说到地下，很快把自己祖宗三代交代了个底掉，最后还要拿出自己手机里独家珍藏的小视频分享……因部分内容过于低俗，被宣玑打断了。
　　“你这又是什么？”盛灵渊的目光落在宣玑手机上的网购页面上。
　　古代来的陛下不知道“手机”是当代人的底裤，还以为能随便看，一点也不知道避讳。
　　宣玑藏得不及时，手一哆嗦，把他方才收进购物车里打算慢慢挑的三十多件男装，并一堆鸡零狗碎的生活用品……一键下单了。
第75章 
　　可能是王总办事效率、思虑周密，也可能是阴沉祭幕后的人感觉到了飞机上有盛灵渊，没敢做什么多余的动作，总之，他们这一路飞回永安总部异常顺利，甚至提前一刻钟到了。
　　飞机抵达西山的时候快中午了，北方似乎刚下过雪，人迹罕至的西山一夜白了头，除了零星乌鸦与麻雀，群鸟飞绝，比起椰林热浪的俞阳，又是一番风景。
　　盛灵渊生前征战四方，当然知道南北风物差异，他只是没在两盘棋的光景直接从南到北过。陛下脸上没动声色，心里却暗暗吃了不小的一惊。
　　意识到自己出发前问宣玑“怎么不自己飞”的发言是井底之蛙了。
　　别说宣玑，就算是上古鲲鹏——那些传说中能日行千里的神祗，有这样风驰电掣的本领么？
　　“嗐，虽然是执行特殊任务的专机，但其实还是拿民用的小破飞机改的，没什么技术含量，”王泽同志简直是导游界的业内良心，一张嘴就没停下来过，古今中外正史传奇串讲了个遍，“真正有技术含量的在搞军工和航天。”
　　宣玑拧开第二瓶矿泉水，在争夺陛下注意力斗争中败下阵来——一来是他也刚入职不久，不能跟老油条王泽一样如数家珍，二来他虽然也算能说，话说多了还是会口干，不像水系那么得天独厚，唾沫星子用之不竭。
　　盛灵渊一头雾水，及至王泽唾沫横飞地给他讲了“载人航天技术”“太空空间站”“登月飞船”之类的事，他只是礼貌性地赞叹了两句，心里没信。
　　凡人上天、神明落地，光阴倒流、生死逆转……那岂不是要乱套了吗？
　　鬼话连篇。
　　飞机在异控局的专用停机坪上停稳，王泽和宣玑已经把总局大楼上下百余层的功能科普得差不多了。外面凄风呼啸、白雪皑皑，一进三十六层大厅，恒温的室内暖气就不由分说地卷了过来。
　　盛灵渊神识一扫，就知道供暖来自墙壁和地面下埋的热水管道，不由得感慨这比当年度陵宫里烧火墙取暖，不知精良多少，再看这大楼里的采光照明、上下通行（电梯），连微煜王那穷奢极欲的白玉宫简直都鄙陋得不值一提了。
　　盛灵渊忽然明白为什么当代这些“特能”都显得很“无知”了，连一些生活里随处可用的小把戏都不会——他们实在也没必要会。
　　不过这两位向导很快一起哑巴了，肖主任本人正在三十六层恭候。
　　“妈耶……”王泽咽了口唾沫，从嗓子眼里挤出一声“嗡嗡”，问宣玑，“依你看，老肖的脸是不是上铅粉了，我看他印堂发黑。”
　　“儿啊，”宣玑干巴巴地接话，“不止，我看他连头皮都是黑的。”
　　就见肖主任远程投射了一记冷笑：“王总指挥，宣大主任，凯旋归来得挺快啊，给二位准备的大红花还没扎好呢。”
　　宣玑和王泽对视一眼，感觉这“大红花”可能是从寿衣店下的单。
　　这一双闯祸精心有灵犀地缩成鹌鹑状，一起往盛灵渊身后躲。盛灵渊这夜袭过肖主任的“剑灵”则笑盈盈地，丝毫没把尥蹶子的小雷兽放在眼里，还在不动声色地欣赏异控局大楼。
　　肖征出离愤怒了，一双肺叶如风箱，连喘气都在煽风点火，终于忍不住火山喷发：“贿赂危险区管理员，人为造成安全漏洞，导致高危封印品丢失，来了一出‘阴沉祭闹海’，差点他妈把俞州岛给泡了！王泽！你这已经不是玩忽职守了你知道吗？你是渎职！渎职罪！行贿受贿罪！说严重点你反人类！有期徒刑十五年起步上不封顶！”
　　黄局长闻讯赶来，听了这一长串判决，唯恐肖总调度把风神老大拖出去毙了，连忙劝道：“不至于，情有可原、情有可原。”
　　“还有你！”肖征又把枪口对准宣玑，“发现问题为什么不汇报！私下行动连招呼都不打！怎么的，我们这些凡夫俗子给您老人家当同事真是高攀了啊？你还放任身边凶器随便乱走，既不送安检也不签全责协议……”
　　宣玑微弱地“叽”了一声：“我签了。”
　　肖征想也不想：“那他妈不是因为你又把信用卡花呗刷爆了，发现一份工资不够花吗！”
　　宣玑本可以理直气壮反驳，然而想起他那一键清空购物车的操作，一时无言以对。正撞上盛灵渊有些意外的目光，越发无地自容，恨不能找个地缝钻进去。
　　盛灵渊听善后科的小胖姑娘讲过何为“全责协议”，乍一听还以为这小妖吃错药了，随即一转念，他又觉得宣玑也有一定道理——大家立场相同，有了这份全责协议，他在人间活动会方便不少，而对方表达了这样的诚意，自己只要不是故意没事找事，必然也会投桃报李，有所顾忌。反正他并不想久留于人世，只想快点解决了事端早点安息，这“全责协议”也绑不了一辈子。
　　这么一琢磨，盛灵渊不由得对宣玑高看了一眼，他俩虽然没有深仇大恨，但相识以来，龃龉实在不少，这小妖虽然贪玩了些，看着不太靠谱，但在人间混久了，城府精明是不缺的，处事也大气，挺拎得清轻重缓急……陛下习惯把人看得很复杂，万万没想到宣玑就是恋爱脑上头，一时手欠。
　　黄局笑呵呵的，慈眉善目地劝道：“哎呀，理解，事急从权。”
　　肖征暴跳如雷：“无组织无纪律！目无法纪，你们这些人，就应该……”
　　“好好表彰，”黄局一把揽过肖征的肩膀，拍断了他的话头，“这回多亏咱们的同志反应迅速，要不然这第二场阴沉祭不堪设想啊，好家伙，一百零八个分身，我听着都捏把汗。”
　　肖征：“……”
　　紧接着，黄局又舌灿生花地把众人挨个表扬一遍，连盛灵渊这“神奇的剑灵”都没落下，最后还重点问候了燕秋山——不是客套寒暄，黄局是真的事无巨细地关心了燕秋山的身体、预后、各种家庭情况等等，至少摆了个认真考虑前任风神总指挥待遇的姿态。
　　“燕总是真英雄。当年销……处罚知春的决定，局里有点太不近人情了，知春是工作中受的伤，后来出事，也是局里没保护好，给外界造成了什么损失，都该是局里承担责任，怎么能这么处理呢？小肖啊，你一会儿记得通知后勤、内审、检查几个部门过来，我们重新研究当年知春中毒伤人的事，追认、补偿，应该有的荣誉一定要到位！不能让我们的英雄在一线流血又流泪。”
　　说完，黄局话音一转，又正色道：“我已经从三大特种部队里抽调了最精锐的精神系外勤，组建了专家调查组，咱们这就交接人犯。这件事，局里高度重视，只要有线索，我们追查到底，我不管它背后会牵连出什么人，大能也好，祖宗也好，哪怕是神仙，也一定给大家伙一个交代。”
　　黄局说着，不动声色地在肖征肩上按了按，狂吠不止的肖主任立刻就安静了下来，拘谨地推了一下眼镜，他想维持住事不关己的高冷模样，失败的表情管理却把他卖了个底儿掉。
　　王泽一愣，突然想起来，肖征最早实习的时候是在风神……说来也奇怪，各种不好相处、人缘贼差的货都爱来风神，也不知道为什么。
　　后来因为肖征形象不错、学历又高、家世也优越，才被调去了雷霆。和风神这群满地滚的野人不一样，雷霆执行的大多是大型活动安保任务、涉外交流等等，是总局的“门面”，走的是上层路线，总局安全部一把手往往是雷霆升上去的，多好的事，结果这小子一口拒绝，死活不走。燕总为他前途考虑，求爷爷告奶奶地追回调令替他签了，当年肖征这终身中二癌晚期患者还跟燕总大吵了一架。
　　王泽想起老肖手机里那一串发给燕总的信息，慢了半拍地意识到，肖主任方才气急败坏，并不是因为他们私下行动没有汇报“上级”，而是……没有告诉他这个兄弟。
　　王泽眼圈倏地红了，先前因为知春残片丢失生的嫌隙荡然无存，大步走过去薅起肖主任，没轻没重地在他身上一通乱拍。肖征像只恼羞成怒的猫，尾巴炸成了鸡毛掸子，黑着脸拨开王泽，却到底没伸爪——说出什么不好听的。
　　盛灵渊漫不经心地听宣玑大致介绍了谁是谁、都是干什么的，冷眼旁观，觉得这位“黄局”一个普通人混在特能堆里，乍看就像个和稀泥的糊涂虫，其实并不简单，上任没多久，他看着没干什么，却不动声色地就把原来不可一世的安全部架空了，捧起他自己的代理人肖征，方才又三言两语消弭了新任总调度和原本平级兄弟之间的隔阂，敞敞亮亮地把风神拉到了自己这边。
　　比起那活了好几百多年，还只会躲在阴沟里玩阴谋诡计的玉婆婆不知道高明多少。
　　“人族看来气数没尽，”他有点放心，又有点嘲讽地想，“还真是哪路英雄都有。”
　　黄局若有所觉，朝盛灵渊扭过头，两人目光一碰，先都是一愣，随后这俩老狐狸一起朝对方露出个无害的笑容，一个忠厚老实，一个温柔多情，倒有点惺惺相惜的意思。
　　黄局客客气气地提议：“您还没来过咱们局里吧，本来应该让小宣带您参观一下，就是不巧这几天正在维修……”
　　异控局大楼是靠众多精密的法阵支撑的，几个月前毕春生闹的阴沉祭引来了雷，把总局大厅楼下的古木都劈了，其他楼层的法阵损毁也不小。好不容易内部清洗完，这一阵正加班加点地维修建筑，从大厅开始，封了地上十几层。
　　盛灵渊不置可否，宣玑忙说：“不着急，等证件办完了会常来的，那我们就先回去了。”
　　交接犯人、审问银翳，都有专人负责，他俩可以撤了。宣玑于是用工作证借了辆车，充满忐忑与期待地，他把盛灵渊请回了家。
　　一进市区，寒冬里萧疏肃杀的气氛就一渣都没有了。临近年底，各种洋节土节就接踵而至了，各大商场紧锣密鼓地躁动了起来。街上行人明显多了，到处都是红彤彤的促销和活动，商场橱窗里塞满了新年礼盒，一长串穿着羽绒服的年轻人在网红店门口排队，冻得直蹦，口鼻中呼出的白汽热腾腾的，越是冷，烟火气就越有生命力，像是跃跃欲试地想和严寒斗上一斗似的。
　　“左边那个‘大球’是体育场，平时办各种比赛项目，没人比赛就给市民用，预约场地免费。隔壁大楼是图书馆，里面书随便看……有点类似于过去门派的藏经阁，”宣玑一边当司机一边当导游，忙得不可开交，“那是个公园，散步活动的地方，现在白天，里面都是练太极拳的老头老太太。人过花甲就不用干活了，有养老金养着，养老金是从……”
　　盛灵渊从上了飞机开始，耳边就没清静过，好多年没人敢在他耳边这样聒噪了，怪不习惯的，终于忍不住说：“歇一歇吧，你说了一路，不累么？”
　　有翼族怎么都那么多话？
　　宣玑从后视镜里看了他一眼，与陛下冷淡的目光对上，就闭了嘴。
　　他想：“可我觉得你想听。”
　　陛下重回人间数月，从来没打听过大齐存续几年、后辈争不争气，也从没有打听过史书对他有什么评价。他是真正的“我走后不管洪水滔天”，生死化外、四大皆空。
　　但宣玑总觉得，如果世上还有什么能稍许告慰他的东西，那一定只有清平人间的风与月了。
　　等车开进他家所在城区，宣玑握着方向盘的手心开始出汗，进了街区，他开始心律不齐，来到了小区门口，他已经紧张得快分不清刹车和油门了。
　　宣玑绞尽脑汁地回忆自己走之前有没有把内衣都收起来，袜子有没有乱扔，碗洗了没有，乃至于停车时丢了手艺，倒库死活倒不进去，最后仗着自己是“特能”，下车偷偷推进去的。
　　这边丢完人，一回头，发现陛下正用挑剔的目光审视着眼前的居民楼，宣玑瞬间紧张得宛如高考查分，不知道陛下会审出个什么成绩——鉴于前面同学交的作业是恢弘雄伟的度陵宫，他有大概率不及格。
　　“您……您怎么知道前面那楼是我家的？呃……有点小，但是地段还是可以的。”
　　盛灵渊淡淡地一扬眉：“我不是拜访过么？”
　　宣玑这才想起来，盛灵渊在剑身里的时候，是“去过”他家的。
　　他一时更慌了，又开始拼命回忆自己那次有没有干什么有辱斯文的事，比如裸奔抠脚之类的……然后他想起来了，脚倒是没抠，他给陛下表演了一次“书籍的催眠效果”。
　　完蛋，这学渣人设怕是洗不干净了。
　　幸好陛下并没有想起这茬，陛下说了句更扎心的话。
　　“你刚才说你这房子是租的？”盛灵渊指着“老破小”掉漆的外立面，问，“你族一个个贪恋红尘，连修行都耽误了，到底怎么恋的？在人间连点产业都没给你留下吗？”
　　宣玑听完，眼泪差点下来，谁说不是呢！
　　真是家门不幸，这些废物祖宗，让他活得这么艰难。
　　还不等他控诉，盛灵渊又说：“不过话说回来，你不是也在人间十多年了吗？”
　　宣玑被一箭穿心，龟裂的脸上拉扯出一个笑容，像是想吃人，又想被什么噎住了，半晌，他才咬着后槽牙憋出一句话：“陛下，您喝珍珠奶茶吗？”
　　五分钟以后，被三分糖奶茶齁得一脸凝重的陛下第二次进了宣玑的鸡窝。
　　上次来，盛灵渊还是剑身，当时已经觉得房顶压人了，这回他玉树临风地往里一走，越发觉得这间看不见梁柱的两室一厅就是个大号棺材。
　　“屋里……那什么，有点乱，这一阵我老不在家。”宣玑一个背惯了火翅膀的后背，这天晚上的热汗就没下去过，进屋以后先手忙脚乱地给盛灵渊收拾出一个能坐的地方，环顾四周，一时不知道该从哪打扫起。
　　平心而论，他不邋遢，家里的整洁程度能吊打百分之九十的单身青年，男女都算上。可他家毕竟是普通人家，他连钟点工都请不起，跟天天有一大帮人轮值打扫的皇宫肯定没法比。
　　宣玑悲哀地发现，领了这一位回家，他就像个意外捡到宝石的穷鬼，不知道怎么珍藏好，翻遍全身，觉得不管放在哪个兜里都是亵渎珍宝……而“珍宝”本人捧着杯奶茶，老太爷似的闲坐沙发，正忙于鄙视他全家。
　　“乱倒是不乱，”盛灵渊看着他无事忙似的，在屋里扑腾着团团转，还跟扫地机器人互相拌了好几次蒜，“就是这么小的屋，你怎么飞得起来？”
　　宣玑：“……我没事也不大在屋里飞。”
　　盛灵渊别有深意地看了他一眼：“我认识的有翼一族，除非必要，不然没有一个耐烦用两条腿走路的。”
　　对于有翼一族来说，让他们用腿走路，就相当于是让人在地上爬——也不是不会，只是又慢又费力气，他们不爱走。
　　而宣玑给人的感觉，更像是个多了对翅膀的人，只有用得着的时候，他才想起自己有这么个工具，据盛灵渊观察，他甚至还挺喜欢散步。世外长大的妖，再入世，私下里也总是带着妖性，来人间十年，就够把他与生俱来的习性篡改得面目全非么？
　　宣玑被问住了，这么一说，他也感觉到了自己的奇怪之处，他一个跟着废铜烂铁长大的野生白骨精，当年初来乍到人间，融入人类社会居然没什么障碍，那些条款众多的“人之常情”、纷繁复杂的“人际往来”，从来没人教过他，他却好像生来就烂熟于心。
　　“可能……因为我不算纯粹妖族吧，”宣玑卡了一下壳，但很快接上了话，他正半跪在地上擦茶几上的浮土，答话时从下往上看了盛灵渊一眼，这个角度看人，只要不是使劲翻白眼，都自带几分乖巧可怜的弱气，“我们这一族，都是因陛下而生的，不想当妖吧。”
　　盛灵渊眉梢一翘。
　　宣玑不要脸地擅自代表了自己三十五个同族，顺杆往上爬。
　　他们这一族实在是太不靠谱了，被陛下一眼鄙视了三十六代，要把这印象分扳回来是不可能了，还不如利用这个劣势卖个惨。
　　宣玑平时深知社畜之苦，体谅大家都不容易，愿意在能力范围内默不作声地照顾别人。但他不想在盛灵渊面前默默地。算上在赤渊谷地浑浑噩噩的日子，他这一辈子也活了大几十年，头一次动心，不能白动。
　　“陛下，”宣玑再接再厉，“我们守火人一族……这些年做的确实是不尽如人意，那是因为我们出生就是意外，从来也没人教导过，不知道自己从哪来，也不知道自己是干什么的，我们都是自己摸索着瞎活。”
　　这句的中心思想是“你得负责”，是瞎话——至少从传承记忆里的片段看，其他祖宗都清楚自己是干吗的，就他不知怎么断片了。
　　睁眼说瞎话不太好，所以宣玑把眼皮垂下了，给陛下展示了一个落寞的脑门。
　　不管是“求负责”还是“求指导”，反正先赖上再说，实在不行，他还能破廉耻地拜个师，然后再徐徐图之、慢慢套路。省得天魔先生无牵无挂的，抬腿就走，他没地方找去。
　　“还赖上我了？”盛灵渊心说，“卖乖倒有一手。”
　　他倒是不介意宣玑碰瓷，相比起来，他更怕守火人混吃等死。小妖耍心眼套关系，肯定是想从他这讨些好处，有欲望就肯钻营，约等于肯上进，正合了陛下的意。
　　宣玑正在酝酿继续破廉耻，一只冰凉的手忽然落在了他头上，随即顺着头发滑下来，捧起了他的脸。
　　盛灵渊：“因我而生？”
　　宣玑定定地盯着他，生理性地战栗起来。
　　“可真会撒娇，”盛灵渊笑了起来，“那好吧，初次拜访贵宝地，身无长物，送你个见面礼。”
　　下一刻，宣玑感觉自己整个人被他一把拖了起来，盛灵渊从身后握住他的手，在他耳边吩咐：“真气灌注……哦，你们的话说的，是把你的特能集中于……”
　　宣玑脑子里一片空白，基本已经跳闸，一个大火球应声从掌心喷了出去，直接把地板烤成了焦炭。
　　盛灵渊：“……指尖。”
　　宣玑手忙脚乱地把火灭了。
　　“不用那么卖力。”盛灵渊笑了一声，直接以耳根为中心，把宣玑笑得腿都软了，下一刻，他握着宣玑的手在地面画了个法阵符号。
　　宣玑心里一动，法阵符号落地，他脚下便宜的木地板倏地不见了，变成了厚而柔软的草甸。
　　盛灵渊：“凝神。”
　　说完，他带着宣玑的手往半空一点，借宣玑的手，留下了一串火焰色的线条，一个复杂的法阵毫无凝滞地成型，四周墙壁迅速往后退，天花板高高抬起。转眼，宣玑套内不到六十平的小两居室不知扩张了多少倍，客厅简直成了个室内足球场，天花板直接变成了天空。
　　那居然是一整套的空间法阵，比异控局总局大厦的停机坪还精致！
　　“早知道用功，不就不用住鸡窝了？”盛灵渊放开他，总算觉得空间舒展了，“你啊……你这是干什么？”
　　宣玑一把攥住了他的手：“师父，补课班学费多少钱？您随便开价！让我当牛做马、卖肝卖肾、以身相许都行！”
第76章 
　　在此之前，贫穷的宣玑想象力的极限是，有一天买彩票中五百万，交完税去西郊买个“老破小”，剩下贷款慢慢还，万万没想到还有今天。
　　盛灵渊不动声色地推开他的爪子：“整套法阵是你维系的，你要是维系不住——比如睡着了，法阵灵力断绝，你这屋可就恢复原状了。”
　　宣玑心说这还睡什么睡？一线城市闹市区里有个威廉古堡那么大的房子，可以在里头字面意义上地放飞自我，就算真睡着了也得做梦笑醒。
　　“我只要在家，就绝不合眼。”宣玑屁颠屁颠地把盛灵渊请到了沙发上——原本占了半个客厅的布艺大沙发此时孤零零地陈列在一角，像盆景里的微缩景观了，把他家里茶、酒、零食等一干存货都搬了出来，上供似的摆在陛下面前，“您说，今天补什么课？还穿针吗？我能飞着穿、蹦着穿，托马斯全旋七百二十度穿！”
　　盛灵渊没再让他穿针，让他练神识，嫌他雷达……感觉不够灵敏。
　　宣玑毫无二话，就算陛下让他头上接两根天线，他也能就地变身路由器。
　　只见盛灵渊到处踅摸一圈，从他窗台绿植里挖了一棵酢浆草，又挥挥手，一层薄薄的黑雾就在地上弥漫开，眨眼在空间法阵上叠加了一个幻境。
　　宣玑目瞪口呆地看着原本平整的地面高低起伏起来，草被丰沛，树木丛生，中间还夹杂着虫鸣鸟啼与潺潺水声——他的客厅变成了一片风景秀丽的山林。他后颈一凉，伸手摸到了一把水珠，抬头一看，是头顶树叶上的露水滚了下来。
　　这也太……
　　盛灵渊提醒道：“此乃幻境，此间所见所感都是虚妄。”
　　宣玑当然知道是假的，深吸一口气，湿润的泥土气息和草木芬芳扑面而来，觉得肺泡都舒展开了，一时间，几乎生出种想一辈子活在盛灵渊手心里的渴望。
　　难怪古人说魔物能迷神心智。
　　“此间花木，只有方才那棵酢浆草是真的。”盛灵渊说，“你今夜的功课，就是勘破幻境，找出真草。”
　　比起在淫乱的BGM里穿绣花针，今天的补习内容过于小清新，宣玑总觉得没有这种便宜事，犹豫着走了两步，他忍不住回头确认了一下：“把那棵草找出来就完事了？”
　　“嗯，别拔错了。”盛灵渊把玩着一只窑变的小茶杯，温温润润地冲他笑。
　　宣玑被他笑得色令智昏，根本没听清他说什么，五迷三道地就钻进了幻境。
　　永安这几天空气不太好，窗外pm2.5破了百，宣玑却身处一大片丰润的草木中间，无所适从地在原地转了转。前些日子才得意于自己神识二次发育，坐在办公室里能扫描整个总部大楼，这会儿就遭到了打击——他闭上眼，能把整个幻境尽收眼底，但是找不出真实和幻觉之间的破绽。
　　在他看来，天魔幻境毫无破绽。
　　这幻境里至少有上万株酢浆草，长得像一个妈生的，他脚底下就有一棵，虽然万分之九千九百九十九是假的，但宣玑决定拔出来仔细研究一下，幻境里的魔草和真草有什么区别。
　　于是他伸手轻轻一薅，便将那酢浆草连根拔起。
　　连沾着泥土的草根都这么逼真……唔，这草根怎么有点长？
　　只见酢浆草根下面连着一根又粗又长的动物毛发，宣玑眉心一凉，毫不犹豫地张开翅膀，往半空蹿去，与此同时，一声闷雷似的虎啸声震得他胸口疼，大地轰然裂开，一只巨兽闪电似的扑了出来，巨大的虎爪劈头盖脸地落下，要不是宣玑躲得快，差点让这玩意挠毁容！
　　那是一头小山大的巨虎，身后甩着九条尾巴，头上顶着张凶狠的人脸，往上一蹿能有百十来米。
　　“这什么玩意！”
　　“此乃陆吾，”盛灵渊的声音不慌不忙地响起，“上古陨落的先天灵物之一，相传乃是天之九部之卫，骁勇善战，尤其护短，你拔了他治下仙草，小心不要被它逮住，否则……”
　　宣玑弹出两枚挟着白色火苗的硬币，流星似的射向巨虎的眼睛，却被陆吾轻描淡写地一巴掌拍飞了。神兽张开大嘴咆哮起来，宣玑有生以来第一次感觉到声波的杀伤力，他被那咆哮震得眼前一黑，差点从半空中栽下来。
　　“陛下！师父！师尊！师祖！祖宗！”宣玑狼狈地扑腾着翅膀躲过陆吾一爪，感觉自己成了只被电蚊香拍穷追不舍的蚊子，“求场外指导啊啊啊！”
　　盛灵渊好奇地打开一瓶起泡酒，闻了一下，便敬而远之了：“告诉过你别出错了——陆吾这种洪荒神魔，当年的朱雀大族长来了都不一定打得过，我也爱莫能助，你啊，还是快点跑吧。”
　　宣玑：“……”
　　老王八蛋！
　　盛灵渊又站着说话不腰疼道：“此间既然是幻境，陆吾就是幻中兽，你破了幻境，它当然也就一起散了，不难。”
　　宣玑还没来得及喷出句什么，陆吾就又是一声咆哮，仿佛有一千面铜锣同时在他耳膜上炸开，他一时失聪，两行血迹直接顺着外耳道流了下来。
　　整死他，老魔头没地方找别的鸡骨头去，宣玑估计幻境里受的伤也不会带出去，可疼是真疼，罪也得真受。
　　宣玑一时间被九尾的大老虎逼得心无旁骛，绮念全无，一门心思地挖那棵酢浆草，之后又错了几回，先是差点被一群会飞的单腿猫头鹰（注）追成风筝，又一把薅出位六只眼睛的“酸与”。
　　酸与仁兄那类蛇的脑袋跟轿车前脸差不多大，粉墨登场时跟宣玑来了个贴面，这位可能是从洪荒伊始就没刷过牙，宣玑差点让它熏得当场阵亡……这一宿，他在《山海经·凶兽图鉴大全》里摸爬滚打，眉间族徽就没下去过。
　　终于，在天空泛白的时候，宣玑感觉到了整个幻境里微妙的气场差别，与一个不协调的点。
　　他猛地从半空俯冲下来，身后追着一个加强连的猫头鹰怪，这堆猫头鹰怪不知道携带了什么丧尸病毒，宣玑不小心被其中一只在肩膀上啄了一口，没多大会儿工夫，半个肩膀已经烂得见了骨头，而溃烂的地方仍在蔓延，顺着他脖子往上爬。
　　这怎么行？宣玑宁死也不要在盛灵渊面前破相，豁出去拼了。
　　他翅膀上火光乍现，天火似的坠下，地面上等候已久的陆吾和酸与同时扑了过来，各叨住了一片翅膀，猫头鹰怪紧随其后，将那一双绚烂的翅膀冲到了地面。翅膀砸在地上，大团火焰色的羽毛乱飞，宛如融金碎玉，眼看要被众怪兽分而食之。
　　下一刻，陆吾的耳朵却竖了起来——翅膀下没人。
　　只见那翅膀“哗啦”一声，散成了一地的硬币，稀里哗啦地滚了一地，与此同时，借着强光掩映金蝉脱壳的宣玑连滚再爬地在地上拱了四五米，半个身体已经烂完了，他用仅剩的好手揪住了一根草，毫不犹豫地往上拔起——
　　再错他就交代在这了！
　　下一刻，虎啸鹰唳同时消失，大片丛林就地蒸发，宣玑捏着一根蔫吧的小草瘫在地上，烂成一团的骨架上慢慢长出血肉，恢复平整，早就碎成布条的衣服也起死回生，连线都没勾断一根，恍如一场惊心动魄的噩梦。
　　旁边电视里传来悠扬的音乐和纪录片的旁白：“……稻子从一丛丛青翠的秧苗，出落成为黄金稻谷，配合着各地的饮食习俗，做出吃法多样、口味丰富的米食……”
　　宣玑：“……”
　　窗外天已经泛了白，盛灵渊这位神通广大的远古魔头，不但自己鼓捣开了电视，还翻出了宣玑珍藏的一打纪录片。在宣玑被上古妖兽追得上天入地时，他老人家就着二两小黄酒，看得津津有味。
　　“唔，出来了？”陛下从屏幕上拨出一束目光赏给他，伸手一指他放在茶几上的手机，“你那个……响三遍了。”
　　闹铃响三遍，那不是全勤奖要长翅膀飞了！
　　宣玑“操”了一声，一个鲤鱼打挺飞起来，扑到茶几旁边抓起手机，却发现盛灵渊说的“响三遍”不是闹铃，是三个未接来电。
　　“何翠玉失踪了。”宣玑把电话拨回去，直接打到了总调度办公室，肖征接起来一句“早”的客套都没有，哑着嗓子直奔主题，可见彻夜未眠的不止宣玑一个。
　　“谁？”宣玑用力拍了拍耳朵，总觉得耳朵被那帮大怪兽吼了一晚上，还有点背。
　　“就是玉婆婆，”肖征那边“咕咚”一声，连灌了几大口水，“上次蓬莱会议上直接逮了月德公，不欢而散，我们的人一直盯着其他几个重要人物——老太太身边都是高手，外勤不敢靠太近，一路跟回玉婆婆老家北林市的郊区老宅，昨天得到黄局命令后，几个雷霆的兄弟过去增援，夜探了北林老宅，发现老太太人不在，屋里只有个木偶。另外，嫌疑人银翳那边审出了点东西，你早点过来听听。”
　　总局大楼里有专门的审讯室，里面墙面地面全白——连墙缝都用雪白的漆糊了，没有一丝杂色，人在里面待得时间长了，简直疑心自己要雪盲。
　　吊顶和地板里装着十六个回响音机，持续不断地对着中间的囚室吹，一整支最精锐的精神系特工二十四小时轮班审问，别说银翳这已经被溯洄折腾过一次的，就算是个铜做的脑壳，都得把自己产自哪块铜矿交代出来。
　　审讯室后面还有一系列分析仪器，同时检测嫌疑人的大脑活跃抑制情况、心率血压及皮肤导电率等等，确保审讯结果的真实可信。
　　“这个本真教的人，使用一种叫‘涅槃回归’的App进行私下联络，做得很有欺骗性，”肖征点开了一个花里胡哨的手机软件，里面蹦出个“哗啦哗啦”掉金币的小动画，看着像个粗制滥造的小游戏，“登陆方式有两种，一种是验证码，一种是普通的手机邮箱之类的注册登陆，如果你用后者的方式登陆进去，就会进入一个山寨版的捞鱼游戏，即使有人误入也会很快删掉。它唯一的登陆方式就是验证码，而验证码不是通过手机获得的，是通过他们所谓的‘真神图腾’。”
　　王泽说：“我记得那个瞎子好像是给一个四不像磕头，一边磕一边说‘万岁万岁万万岁’？”
　　宣玑干咳一声，小声提醒：“那是意译，直译是‘吾主为真神’。”
　　“差不多，领会精神。”王泽摆摆手，“所以登陆一次要磕多少个头？”
　　“银翳交代，主要是看你在系统里的等级，等级越高，获取验证码越容易，银翳在这个系统里是十级，相当高了——管理员才十二级——获得验证码，他只需要磕十个头，他们管这个叫‘献十个拜礼’，一级新手要一百二十拜。”
　　盛灵渊忽然出声问：“怎么升级？”
　　肖征忍不住看了他一眼，听说这个“剑灵”刚成人形，连普通话都说不好，到现在还不会开手机，却总能第一时间点中要害问题。
　　“本真教的教众们做任务换积分，基础的任务有聚众参拜这个四不像神像，介绍靠得住的人加入他们这组织之类，还有一些管理员派发的任务。比如银翳接的这些，积分积攒到一定程度可以升级，升级时，教里会派几个资深的教众，带着一种叫‘真丹’的东西联系他——这有一段审讯录屏，你们看。”
　　肖征把电脑屏幕打到会议室投影上，只见银翳恭恭敬敬的跪着，“视野”里有两个闪亮的人形“灯牌”，应该是两个特能人。
　　其中一个灯牌笑呵呵地说：“恭喜你了，兄弟，准备好，咱们就开始吧，放血可能有点疼，为了效果咱忍一忍，不然一会凝血了还得再来一刀。”
　　会议室里一众异控局精英眼角直抽，仿佛看到了无照经营的黑作坊医院坑人现场。
　　银翳却感恩戴德地举起手，其中一个灯牌上前，仿佛有屠宰场工作经验，上去一刀切开了银翳的手腕，淅淅沥沥的流血声立刻响起，配上银翳那古怪的视野，显得越发诡异，另一个“灯牌”开始高声朗诵一段古怪的咒文，银翳浑身颤抖着，听了两遍，磕磕绊绊地跟着念了起来。这几位所作所为简直是照着“如何设计邪教仪式”教科书来的，看得人毛骨悚然。
　　王泽下意识地转头去看宣玑，却见宣玑也难得摇了摇头——这不是古妖族语，是一种纯粹的法咒，他总觉得在哪听过，非常耳熟……
　　盛灵渊却倏地抬起半睁不睁的眼，懒洋洋的目光忽然变成一对刀子，射向投影上的银翳。
　　银翳不知道把那古怪的咒文念了多少次，他的视野突然出现了古怪的变化，举座皆惊。
　　“那是什么！”
　　“等等！他这是恢复视力了还是……还是幻觉？”
　　只见银翳的视野突然清晰起来，变得和正常人一模一样，看清了他面前的两个人，周围的环境，世界的百般色彩一下全涌进他天生失明的视觉里，巨大的冲击力几乎让银翳跪不住，他浑身颤抖着，然后那视野开始慢慢黯淡、慢慢消失，他再次失明，两个有鼻子有眼的人也再次化作人形灯牌。
　　银翳剧烈地喘着粗气，身体开始因为失血过多而痉挛，一个灯牌似乎是水系，上前掐住了他的伤口，让血迅速凝结，银翳却剧烈地挣动了一下，嘴里不依不饶地念着方才的咒文，试图把伤口震裂，再看见一次光。
　　“行了兄弟，行了——嘘……懂你的意思，”灯牌拍着他的肩轻声劝慰道，“你得慢慢来，一次把血都放干净命都没了，还看什么？快，把真丹吃了。”
　　“真丹”在银翳的视野里是纯黑的，比瞎子眼里大片的黑更黑一些，两个灯牌一个按着他，一个掰开他的嘴，七手八脚地把那不明药丸塞进了瞎子嘴里，瞎子的意识越来越模糊，旁边人的声音开始断断续续地模糊起来。
　　“睡一觉就好了……升一次级洗一次髓……”
　　“主人说了，你这眼啊，都是这身凡人血闹的……等你把凡人血洗干净了……”
　　“把凡人血洗干……”
　　“干净……”
　　银翳应该是晕过去了，后面的记忆断了片儿，肖征按了暂停键，一抬头，看见盛灵渊露出一个古怪的笑容。
　　肖征：“你……是不是知道这是什么？”
　　盛灵渊摩挲着自己的食指关节，缓缓地说：“很多年前，有个妄人，看不起自己的一部分血脉，自创了一套‘逆天法’，可以将这部分血放出来，再吞灵物补其身，最后把自己补成了你们看见的那个四不像。看来这疯子是后继有人了。”
　　王泽举手问：“那个真丹是什么？”
　　盛灵渊冲他笑了一下，方才为了看投影，会议室的灯调暗了不少，他这么一笑，无端有几分鬼气森森的味道：“你说呢？”
　　王泽不由自主地打了个激灵，偷偷看了宣玑一眼，感觉这位“剑灵”实在不是一盏省油的灯。
　　宣玑却没留神。
　　“我突然想起一个事，”宣玑说，“没记错的话，从七百多年前清平司解散至今，特能人的平均寿命好像并不比普通人长多少吧？”
　　“看时代背景，特能人的平均寿命，大概保持在比同时代的普通人多五十到一百年的区间内。我们异控局最高岭的员工是古修科的王科，有谣言说他老人家是明朝出生的，其实不准，他老人家才两百三十六岁，没那么老，”黄局扶了一下老花镜，目光从眼镜上沿射出来，“是现在第二年长的，小宣，你想说什么？”
　　“玉婆婆生年不祥，我们只知道她以前就加入过清平司，就是说她至少已经活了七百多年了。”宣玑说，“诸位不觉得这第一名和第二名之间……差距有点大吗？
　　作者有话要说：
　　注：单脚猫头鹰——橐蜚（《山海经》）
第77章 
　　两百多岁的王博士祖上应该有某种奇妙的血统——他老人家现在脖子比脑袋长，开会打盹的时候，后背有时候会不小心露出龟壳来。饶是这样，最近几年，大家也能感觉到他老人家反应越来越慢，行动越来越迟缓，像一座渐渐没了动力的老钟，随时准备停摆，因此都默默照顾他老人家，唯恐哪天就看不见了。
　　可是玉婆婆七八百岁，这么多年，一点没变过，那么她是怎么永葆青春的呢？
　　拉皮肯定是不行，三甲的医院，也不能一拉八百年。
　　“这么说……我倒是想起一件事。”肖征皱起眉，“以前我负责安保工作，每次老局长出席蓬莱会议都是我陪同，我好像从来没见玉婆婆用过任何特能。”
　　“别说你这个社恐，我这种没事老到她老人家面前打招呼的也没见过。”王泽说，“前些年，蓬莱会议为了培养年轻人，不是还组织过几次比武吗？风神是我带队的，那会儿我们小谷刚来，木木讷讷的，燕总叫我多照顾新人，我想老太太这种江湖地位的大佬，就算不能结交，带小朋友去长长见识也不错，结果带人拜会了好几趟，没一次见着人，老太太不是会客就是说已经休息了。后来过了几天，队里有紧急任务传唤透视眼，谷月汐一走，玉婆婆立刻喊我过去说话……我当时觉得有什么地方怪怪的，只是没敢往她在躲透视眼那方面想。”
　　黄局沉思片刻，放下笔：“如果玉婆婆是靠吞噬所谓‘真丹’——也就是其他特能人的生命力活到现在，那也很可能意味着本真教的历史比我们想象得更长，玉婆婆本人和这个本真教关系匪浅，甚至可能就是始作俑者。我们先假设她是，她最近弄出来的这一系列事，究竟有什么目的？”
　　宣玑看了盛灵渊一眼，斟酌着说：“这可就说来话长了……”
　　赤渊的情况，不透露给官方是不行的，但怎么透露，怎么在隐藏起自己身份的同时把话编圆了，他还没想好。
　　盛灵渊一抬手打断他，把众人的注意力都吸引过来，就见他拧开瓶矿泉水，往会议桌上一泼。
　　坐他对面的几个人下意识地往后一躲，却见水瓶里的水没有一滴洒在桌上，矿泉水在桌面上悬空凝结，变成了一条小鱼，水做的。
　　小鱼优哉游哉地飘着，仿佛在水里游，鱼腹里传来一个女声：“人魔只在清平司的古卷里有记载，我以前还以为是传说呢。”
　　肖征：“这是……”
　　“燕秋山一行人潜入海底后的对话，不小心听见了几句。”盛灵渊往椅背上一靠，好整以暇地说，“方才说话的是那个自焚的木偶。”
　　紧接着，海底墓道里，燕秋山和那几个通缉犯关于“赤渊重燃”的对话被一五一十地重现出来，该对话信息量巨大，整个会议室里从特能到普通人，全体鸦雀无声，目瞪口呆。
　　放完，那矿泉水凝的小鱼吐出个水泡，盛灵渊随手打了个指向，那小鱼“咕嘟”一下散开了，被一缕黑雾打成了无数细碎的水珠，散在干燥的会议室里。空气一下润泽了不少，隐隐地，似乎还有一丝沁人心脾的熏香气息混杂其中。
　　王泽好半晌才在地上捡回自己的舌头，结巴道：“我……我怕不是个假水系。”
　　“别打岔，”肖征在桌子底下踹了他一脚，会议记录本上速记得乱七八糟的，语速都快了一个调，“也就是说，他们认为赤渊是一个被封印的异常能量之源，近年来特能出生率上升，异常能量事件频繁，都是因为这个封印松动？这……这也太……”
　　“不，他说的统计数据是对的。”黄局忽然说，这在场唯一的普通人竟是最淡定的一个，“特能出生率的课题我一直在跟踪，确实和异常能量事件发生频率高度正相关，高出生率往往伴随着天灾人祸，所以古人一直有‘乱世出妖邪’的说法，近代有详尽文献记录的重大历史事件中，死的人越多，当年至第二年的特能出生率就越高。这个出生率高到一定程度——大约是大于万分之一的时候，紧接着就会出现一个断崖式下跌，此后一直维持在低位数年，直到下一次时局动荡，这种情况自有资料记载以来，正好发生过三十五次，跟他们的说法对得上。”
　　在座虽然有日常暴脾气的、有没事卖萌的，但混到这种程度，都不会太缺心眼，目光集体集中在黄局身上，头一次听出这位普通人局长“空降”的隐情。
　　肖征手指蜷了一下，试探问：“黄局，这是清平司捐的古代文献资料里记载的吗？”
　　“我局建立伊始，各地民间特能组织为表支持，都捐献了大量珍贵的文献资料和法阵符咒典籍，何翠玉也贡献出了不少当年清平司的古董卷宗，但这部分资料恰好是缺失的。”黄局不徐不疾地解释说，“我国历代统治者都很重视人口普查工作，清平司作为古代特能人管理机构，缺失这种重要资料是不应该的，所以我们私下里做了大量调研工作，也对此做过一些猜测和设想。”
　　“我们是……”
　　“你们向璋老局长、古修科的王博士，还有我们几个以前负责对接异控局事务、搞统计的老家伙……以及我爱人。”黄局笑了笑，“嗯，对了，我爱人也是特能人，不过她没什么大能力，除了跟她在一块儿不用带计算器，平时就跟普通人差不多，一直搞后勤，也早不在局里工作了，你们都不认识，所以我也就没提。”
　　以黄局的年纪，夫人可能已经退休了，既然不在局里，就只是家属而已，黄局一笔带过，肖征也没好多问：“老局长跟您早就认识？”
　　“老向是我的老朋友，他临走的时候，让我这个普通人硬着头皮坐在这个位置上，我想他应该多多少少预见到了现在的事，以及未来普通人和特能人之间可能会有的裂痕，他甚至提出过根源可能是赤渊，”黄局叹了口气，“唉，可惜英雄垂暮，时间不等人。”
　　盛灵渊有些讶异地看着黄局，封赤渊前，他禁言焚书，所有关于类人族、妖族、赤渊的言、文、器物，只要搜罗得到，全部付之一炬，人为地制造了一个传承断层，到现在，连末代守火人都稀里糊涂的，不想被几个凡人靠区区……什么统计数据发现了。
　　“剑灵先生，很抱歉，非常时期，您的证件还没来得及办好，就麻烦您卷进我们的事务里。”黄局转向他，“您是有历史的器灵吧，怎么称呼？”
　　盛灵渊和宣玑同时出声。
　　宣玑：“灵……”
　　盛灵渊：“盛潇。”
　　黄局：“……”
　　这名字听着都忒耳熟！
　　宣玑一口气差点没上来，就听陛下又不慌不忙地补了一句：“之前的主人家姓盛，吾剑铭‘潇’，我等器灵，出炉剑铭既定，就算犯了后世哪位尊者的讳，也是没办法的事，不叫就是了。”
　　汉名大多两三个字，四字都少见，“潇”也不是什么生僻难检字，有重名也算正常，这解释算是合情合理。可不知为什么，宣玑听他那句“主人家姓盛”的说法，心里突然翻腾了一下，不是滋味起来。
　　“盛……盛……”黄局虽然接受了他这个说法，但莫名地念他全名有点障碍，“盛先生，请问您对阴沉祭了解的多吗？如果嫌疑人是这个何翠玉，您觉得她为什么选在现在才动手？”
　　叫“翠玉”，又是水系，听描述像个混血小蛇精。属于盛灵渊生前不会放在眼里的任务。
　　一个末代清平司的混血小妖，能搅动多大风雨？这里面牵涉的上古秘辛太多了，那个大言不惭自称“老太太”的小蛇妖就算七百年没白活，通读了清平司上下五千年的典籍，也未必知道那么多。
　　不过陛下向来是心里想十、嘴上说一，也就跟宣玑这不省心的守火人后辈能多废几句话。
　　黄局既然已经做出了假设，他也懒得纠正，顺着回答：“赤渊封印不松，阴沉祭召唤的人魔醒不过来。再有就是我觉得她日子快到了，有点狗急跳墙——虽然我也不明白她为什么还没活够。”
　　肖征问：“阴沉祭只能召唤人魔吗？当年的上古人魔一共有多少个？我们能不能缩小一下未来的调查方向？”
　　王泽沉吟道：“在海里的时候，燕总好像说过，人魔与法则勾连，属于‘劫’和‘运’的一部分，‘劫运有数’，所以他认为世界上能容纳的人魔有限，每一族很可能只有一个，炸一个少一个……”
　　盛灵渊点头：“不错，一族的‘劫运’只够出一个魔，但不是每一族都能出‘人魔’，‘人魔’顾名思义，不可是‘毛羽鳞鬣’之辈，此乃人族禀赋，魔心出自‘贪嗔痴’三毒。也就是说，赤渊封禁之前，人魔只可能出自人族与类人族。”
　　“什、什么之辈？什么叫‘类人族’？”王泽怀疑大佬说的不是普通话，每个字都听着字正腔圆，连在一起一句没懂。
　　“毛羽鳞鬣之辈就是说那些天上飞的地上跑的水里游的、卵生非胎生的，”盛灵渊已经利用燕秋山把关键信息点名了，宣玑顺势接过话头，“类人族是指当年和人族长得非常像的三大族，巫人、高山人和影人。古时候也有说法认为三大类人族分别代表了人族的‘贪嗔痴’三毒……”
　　盛灵渊轻轻一哂：“人族未免自视过高了。”
　　“这不是重点，都说了是民间传闻。”宣玑赶紧把他从危险发言的边缘拽回来，搜刮着他脑子里的传承，照本宣科地给众人讲了讲三大类人族都是什么，又说，“人族和类人族加起来一共四支，所以人魔最多有四位，现在对方连续三场阴沉祭已经失败了，算下来，应该只剩下‘影人’了。”
　　王泽问：“影人的人魔是谁？这个种族好像也灭绝了吧，怎么灭的？”
　　“呃……影人繁衍很困难，未成年没有生育能力，成年的条件又是认主……影人和主人的关系吧……你们懂的，跟老公老婆也差不多，最不济也是最喜欢的小情人。但这样生出来的后代随主人种族，不是影人。只有一对纯种影人才生得出影人，谁会舍得把自己情人送出去‘配种’啊。”宣玑不太确定地回头看盛灵渊，“所以是自然灭绝的吧？”
　　盛灵渊：“不是。”
　　宣玑：“……”
　　“影人贵重，当时有专门繁育影人的影贩子，养一群成年影人专门配种的。启正三年，朝廷颁了法令，禁止买卖赠送影人，一年斩了百十来个影人贩子。五年中旬，清平司又颁了‘影人法’，要所有影人失主之后必须殉葬，有窝藏失主影人者夷三族。”
　　他话说得轻描淡写，字里行间的血腥气息却让人毛骨悚然，给三千年以后的人们描绘出一个血与火铸造的时代。
　　“至于这一族人魔是谁，”盛灵渊难得轻轻一簇眉，片刻后，他摇摇头，“抱歉，闻所未闻，我也不知道。”
　　宣玑却疑惑起来——启正六年赤渊就挂上封条后，火虽然没灭，但肯定没有再造人魔的能量了，所以如果影人这一种族出过人魔，一定是在启正六年之前。
　　封印人魔是会惊动天地的大事，不管是亲手封的还是别人封的，盛灵渊都不会“闻所未闻”。
　　那么……难道这个影人的人魔一直没有被封印？那他能眼睁睁地看着赤渊被封印，自己动力之源消失，无动于衷？
　　除非这位寂寂无名的人魔跟陛下一样，活腻了。
　　到现在为止，已知的上古人魔总共四位，俩都没兴趣祸害人间，只一心惦记入土为安，自杀概率高达百分之五十——这是什么样的精神？本土特产的魔物是专门为守护世界和平诞生的吗？
　　就在这时，王泽手机忽然震了，他本想直接挂断，却在看清来电显示是谷月汐之后接了起来：“不好意思各位领导，这个得接……喂，月儿，是不是燕总……真的！”
　　王泽额角浮起青筋和血管，激动得表情都狰狞了：“你你你……你们几个怎么回事？我们调查进度挺快的，让他好好养伤，不急着用他协助配合，你们不许给他压力，也别告诉他知春的事听见没有？他还……啊？”
　　片刻后，王泽放下电话：“燕总醒了。”
　　宣玑回过神来，问：“怎么，我听着像谁把知春的事漏给他了？谷队不像这么不稳重的人啊。”
　　“他知道，”王泽喃喃地说，“他当时还有神智，都……都看见了，也都记得。”
　　“燕总刚才托谷月汐跟我说，他潜入本真教三年，收集到的全部资料都藏在他用假身份租的民房里，本来是想……想着万一他死了，事后我们肯定会去调查他的假身份，到时候能顺藤摸瓜地找到，”王泽用力清了清嗓子，“还有……他会尽快动身回总部，配合记忆调取，指证玉婆……何翠玉。”
　　黄局忍不住问：“那他的伤呢？”
　　“金属系是出名的‘硬汉’系，自愈能力非常强，”肖征说，“只要有一口气在，他们能临时征用各种金属物进入体内，填补受伤器官和组织，并且不发生排异反应，他……”
　　他竟然还肯拼命维持一线的神智，竟然还愿意醒过来，面对得而复失的事实。
　　这事还没个始终，他不肯趴下。
　　宣玑不由得一愣，连盛灵渊都略有些意外，忽然间，他对燕秋山那种没来由的厌恶少了些。
第78章 
　　“慢点慢点……小心。”俞阳特医院的几个医护人员小心翼翼地把燕秋山抬进车里，车里一应医用物品俱全，以防路上燕秋山的情况发生什么变化。
　　一前一后两辆改装成普通中巴车的特勤车，坐满了沿途护卫的风神。
　　三辆车从特医院开出来，绕路分局跟杜处打声招呼，善后科几个人正好忙完海边的事回分局，罗翠翠惯会拉关系，认出风神的车，立刻笑呵呵地过去打招呼。
　　杨潮探头看了一眼，小声问平倩如：“他们为什么不坐专机啊？咱们几个还能蹭飞机回去。”
　　善后科这三位被紧急征调来给领导擦屁股，灰头土脸地收尸、清理海面、撤海啸预警，结果回来一看才发现，他们那刚来就展现出强大坑小弟潜质的主任自己先回去了，只留了张字条，口头鼓励。
　　三个小可怜仿佛被不靠谱家长扔在火车站的走失儿童，十分不知所措，按规定，仨人又凑不出一架专机，只好可怜巴巴地在旅游旺季里艰难地抢了几张红眼航班。
　　“燕总说专机成本太高，他既没有紧急任务也没有公职了，最多算个污点证人。劳民伤财不值当。”平倩如小声说，“反正俞州海底隧道通车了，开回去也不远。走公路还平稳一些。”
　　说话间，正好有人扶着燕秋山坐起来望向窗外，正好逮住杨潮他俩偷偷往这边瞟的目光。许是气血两虚的缘故，燕秋山脸上没什么活气，瘦得筋骨嶙峋，浓眉下压着一双含着暗影的眼睛，像一副色调阴郁的油画。
　　杨潮和平倩如俩人齐刷刷地立正了，目送车队跟杜处打完招呼，缓缓开走。
　　这时，杨潮忽然闷哼了一声，捂住胸口，一脸冷汗地弯下腰。
　　“你怎么了？”平倩如吓了一跳，“肚子疼？胃疼？”
　　“胸口……”杨潮像是窒息似的，使了吃奶的劲儿喘气，却像怎么也喘不上气一样，堵得厉害，“好闷，喘、喘不上气来……”
　　平倩如愣了愣，和罗翠翠对视一眼，抬头目送着风神们开远的车。
　　杨潮虽然敏感容易共情，也不是谁的喜怒哀乐都照单全收的，只有最强大的特能最浓烈的情绪……方才那是燕总吗？
　　“燕总，你坐累了说一声。”张昭小心地往燕秋山后腰塞了个靠枕，“别一会儿晕车。”
　　燕秋山缓缓地将目光移到他身上——三年前他离开风神的时候，张昭还不到二十岁，刚被特招进风神队伍，现在居然也能独当一面了。
　　张昭父母都是牺牲的风神外勤，从小跟着一帮风神们长大，十一岁觉醒特能进入“青培所”，小学还没毕业，一边在青培所训练，一边还得背着书包完成九年义务教育。那会儿他的家长会都是燕秋山和知春轮流去的——他俩分工明确，哪次成绩好，就让知春去，进步同学家长有时候要上去讲两句，燕总最怕干这种事；要是考砸了要挨训，燕总就亲自去，对上燕总那张冷脸，老师训起话来底气不足，往往是走个过场就把他放回来了。
　　“都长这么大了，”燕秋山似乎不大能使劲喘气，声音浅浅的，“进了风神，我都没来得及带你。”
　　张昭眼圈一下红了，狠狠一低头，好悬把眼泪憋了回去，勉强挤出个满不在乎的笑容：“您现在回来带我不就得了，我还能回炉好几次，是吧姐姐？”
　　谷月汐没他嘴甜，她像个肚大没嘴的葫芦，心绪越起伏越说不出话来，只好冷着脸僵硬地坐在一边，苦大仇深的，仿佛押送犯人的狱警。
　　燕秋山吃力地掀起嘴角，目光扫过周围熟悉的面孔，觉得很多人都变了。
　　小孩子长大了，年轻人脸上也挂了风霜痕迹，异控局大地震，总局大楼大概也物是人非了。
　　连他自己也变了。
　　知春以前总说他顶了一张城府深沉的脸，其实就是个废宅——经常性的出差和杂事繁多的工作耗干了他的社交能量，旅游对他来说简直是酷刑，倒贴他钱都绝不肯去。
　　他恨不能所有业余时间都宅在家里，兴趣爱好是买菜做饭，最喜欢的“运动”是家庭大扫除，喜欢的老电影能看好多遍。出门上班，只要发现电梯里有认识的邻居，他一准“突然发现自己忘了带东西”，让过这一班电梯。就连快递来送东西，他也仿佛已经瘫痪在沙发上，只肯动动手指给书房里的知春发信息，支使人家去开门。
　　可是三年地下世界里摸爬滚打，他学会了揣测、学会了明察秋毫，学会了不动声色、笑里藏刀，也学会了什么叫“见人说人话，见鬼说鬼话”……可以说技多不压身，唯独忘了怎么“瘫痪”。
　　车子减震功能绝佳，缓缓地开出俞阳市，燕秋山闭目养神，心里走马灯似的推敲各种事，只是不去想知春。
　　知春太奢侈了，他现在没有那个心力，打算节约到死到临头的时候再想。
　　车队上高速之前，拐进了一处偏僻的加油站，外面突然有急促的脚步传来，燕秋山毫无睡意地睁开眼。紧接着，谷月汐从里面打开车厢门，车外居然是本应在俞阳分局的杜处，众风神面无异色，显然是早沟通好了的。
　　杜处脸上扣着个大墨镜，穿得像个花花绿绿的游客，进来半句寒暄也没有，她压低声音，语速飞快地说：“加油站是我老公的，现在没外人，监控都关了，换的车在后面，速度——燕总我扶您……”
　　燕秋山摆摆手，这刚刚还让人抬上车的重伤员直接自己站了起来。
　　只见他周围所有的金属物不知什么时候，都凭空消失了，燕秋山额角挂着一层冷汗，脸上最后一点人色也蒸发了干净，利索地从车里钻了出来，他像具行动矫健的僵尸。
　　“燕总，”杜处缩回手，把墨镜摘下来，脚跟微碰，冲他行了个非常正式的礼，“您是风神的脊梁，一路平安。”
　　燕秋山看了她一眼，无声地回了个礼，一挥手，风神旧部仍旧像他的手脚一样，默契地不用多废话，就地兵分两路，一路分别钻进原本车队，沿原路前进，另一路跟着燕秋山换到了杜处提前准备好的商务车上，悄无声息地朝着码头开去。
　　俞州海底大隧道修好以后，一般北上的私家车都会走海底高速，只有一些贪便宜的货运车才会用货船拉车的老办法过海峡。傍晚时分，一艘不起眼的货船停靠在码头，片刻后，拉走了一辆灰头土脸的商务车，慢慢悠悠地混进货船队里，朝大陆开去。
　　船上竟然是一支等在这里的风神小队，张昭一下车，终于感觉到了自己人的地盘上，松了口气，半扶半抱地把燕秋山从车上搀了下来，低声问：“燕总，本真教到底在局里渗透了多深，我们要这么小心？”
　　燕秋山轻声说：“你想象不到的地步。”
　　张昭：“您是不放心分局的闲杂人等？不对……”
　　不放心分局的闲杂人等，为什么不半夜偷偷走，要特意在大白天绕道分局，装作和杜处“打招呼”的样子：“您……这是在测试？”
　　燕秋山冲他笑了一下，像张昭小时候那样，拍了拍他的后脑勺。
　　张昭立刻像马戏团里答对了问题的狗，就差把尾巴甩起来了，在燕秋山面前，他的心智水平好像一夜之间退回到了未成年。
　　谷月汐却笑不出来，透视眼看得真真切切的，燕总那些撑在受伤的骨头关节上的金属片没拆下来。虽说金属系可以给自己铸“金身”，但这些东西在身体里，必定不会太舒服，何况维持金属的形状是要一直耗费大量能量的，燕秋山身上一层衬衣一层外套已经全被冷汗浸透了。
　　燕总没放松，这一路上的事还没完。
　　谷月汐的直觉准得惊人，度过海峡的时候天已经黑了，商务车重新上路，按着燕秋山的指示，趁着夜色越开越偏，然后他们又换了一次车。
　　这次给他们准备车的居然是几个明显没有任何异能特质的普通人，不知道燕秋山从哪找来的——第一次换车是风神内部商量好的，第二次换车则连风神们都懵了。
　　张昭反射性地跟着燕秋山的指令走，脑子里却“嗡嗡”作响，他想：“燕总连杜处也不信。”
　　下一刻，年轻人蓦地反应过来了什么，整个人激灵一下：不对，这次换车操作，燕总不信任的不单是杜处，他连风神都……
　　风神们到了这一步，哪还有看不明白的，松快了一个海峡的气氛陡然沉默下来，燕秋山没吭声，一张侧脸平静无波，他黑沉沉的眼睛像冰封的死水，像一头磨牙吮血的孤狼，背后不交给任何人，对着昔日的兄弟们也没有一句解释，他把更多的金属支撑吸进了身体，简直已经成了半个机器人。
　　有那么一瞬间，谷月汐意识到，燕总可能……真的不想再回风神了。
　　但小心成这样，路上还是出事了。
　　北上车队开了一天一宿，进了一片山区，距离永安还有不到三百公里，正是凌晨破晓前，人最困乏的时候，原本撑着根拐杖打盹的燕秋山忽然睁了眼。
　　风神的特种外勤都很警醒，他一动，周围几个人立刻跟着翻身起来，张昭：“燕……”
　　燕秋山冲她竖起一根手指：“小心。”
　　谷月汐没犹豫，立刻抓起无线电对讲机，飞快地把护卫和司机叮嘱了一遍，她还没说完，突然一个急刹车把她往前推去，谷月汐重重地被安全带勒了回去，紧接着一声巨响，她瞳孔倏地缩成线，透过车身，看见前方地面无中生有地喷出了一棵巨大的变异树。
　　变异树迅速膨胀，枝叶张牙舞爪地往上冲去，蟒蛇似的树根卡破了路面，平整的公路在他们脚下飞快地裂缝，车上的异常能量警报器扯着嗓子叫了起来，车队整个被逼停。
　　燕秋山冷笑一声，脸上不见一点意外，心说这可真够沉得住气的，再不来，他可就到永安了。
　　一把拉开车门，他率先钻了出去。
　　张昭一把没拉住，下一刻，燕秋山已经就地滚了出去，一条树藤正好砸在他方才站过的地方，把他和外勤车分开了。
　　张昭胸口好像沉了块冰，压得他遍体冰凉。
　　他们两次换车，第一次只有杜处和风神自己人知道，第二次干脆连风神都不知道，行驶路线完全是燕总路上临时指的。
　　那也就是说……也就是说……
　　“联系总部！报坐标！”谷月汐猛地一推张昭，“你还发什么呆，快追燕总！”
　　张昭激灵一下，连滚带爬地冲了下去，没来得及站稳，地下又传来一阵让人牙酸的“喀嚓”声，接着，有个庞然大物从地缝里钻了出来，好像炸了一百个屠宰场的腥气扑面而来——那居然是一条直径差不多有一米的大蛇，拦腰咬向张昭。
　　“小心！”一个反应很快的外勤一挥手，路边山岩上一块大石头应声飞了下来，抽向大蛇的脸，把它砸偏了头。
　　张昭狼狈地躲开，险些当场壮烈，却顾不上后怕——他四下环顾，燕秋山已经不见了。
　　燕秋山落下车以后，那双看似又破又土的胶鞋底下冒出了两排滚轮，滚轮是特制合金的，非常适合用金属系特能催动，巅峰速度差不多能达到每小时四十公里，跟一台小机车差不多了。
　　直接从国道两侧翻了下去，钻进了路边的密林。
　　燕秋山干了多年一线外勤，后来又一直游走在通缉犯和各路危险人物中间，熟悉各种套路。
　　要在半路上做掉他，第一步就要先把保护他的特能调开。
　　这不难，只要选一个人来人往的地方，投下一些外形恐怖、无差别攻击的东西就行——国道如同动脉，南来北往的车川流不息，突发路障，途径的社会车辆都被迫急刹，外勤们来不及有任何动作，大蛇和变异树已经暴露在所有人视野之内。
　　“失控的场面会引起路人恐慌。”燕秋山撸下外套上的金属扣，扣在手掌里飞快地搓揉几下，金属在他手掌中融化，凝聚成极薄的扁片，变成了一把蝉翼似的刀。
　　这会儿正值凌晨，国道上车辆不多，但也绝不是没有，一辆长途客运大巴正好就在他们不远的地方。尖锐的急刹车过后，车上探出十几颗困倦的脑袋，跟大蛇面面相觑十秒，都疑心自己在做梦。
　　直到大蛇张开血盆大口，脑袋们也下意识地跟着它做了同一个动作，吸了一大口清晨的新鲜空气，然后大蛇一口朝客车咬了下去，脑袋们终于醒了，齐声爆出惊天动地的嚎叫。
　　慌乱之下，客车司机强行掉头，打算逆行。打转的时候跟一辆途径的小客车怼在了一起，又被一辆转向不灵敏的大货用屁股拱了出去。
　　人声、变异怪的咆哮声、车警报声……
　　张昭情急之下按了暂停一秒，几个外勤同时落在客运大巴旁边，用手把车推开了。
　　大蛇一口咬空，愤怒地打起挺来，这时，谷月汐用透视眼穿过大蛇的脑袋，发现那并不是一条真蛇，里头的骨架明显是人造的金属框架，没有血肉，外面包着拼接的蛇皮，它喉咙里有什么东西在闪。
　　“小心！”
　　她话音刚落，就见大蛇猛地立了起来，张大了嘴，带着腥味的浓雾从它嘴里喷了出来。
　　这附近正好阴天，没有风，空气湿度很高，就像个天然的吸雾器，从大蛇嘴里喷出来的雾仿佛是活的，自动裹挟起周围的尘土与水汽，旋风似的朝公路“喷”了出去，一路翻滚蔓延，四下能见度迅速降低。
　　雾里不知道有什么东西，车上的雾灯居然穿不透，只能打出几寸长的微光。
　　“打电话联系交管部门，马上封路！”
　　“我看不见你们了！谷队，到底有几条蛇，我怎么觉得群魔乱舞的？”
　　越来越高的变异树伸出鞭子似的树藤，漫无目的地四处乱砸，离大蛇最近的几个外勤好像掉进了浓汤里，只能靠声音左躲右闪，此时，除了透视眼，已经没有人能看清周围的东西了。
　　谷月汐本想去追燕秋山，一时进退维谷，竟被活活困在了现场。
　　“现场会乱得不可收拾。”燕秋山想，加速往天寒地冻的山林深处滑去，异控局外勤必须对无辜路人的伤亡负全责，遇到这种混乱场面，所有人第一反应一定是试图控制现场、疏散群众，尽可能地把伤亡降到最低。这时候，他身边不管带着几支风神小队，都会被绊住。
　　好在他才是目标，只要他第一时间远离人群，对方不会浪费力气杀路人，风神们摆得平。而他也没打算让风神们保护，毕竟出卖他行程的最可能在这些“兄弟”中间，他可不打算腹背受敌。
　　机车的引擎声响起，几条人影不知道从哪冒出来，直朝燕秋山逼近过来。这一段路地处山区，周围各种崎岖的山路和隐蔽的林子。来截杀他的人选的位置很有技巧，这种地理条件，异控局的直升机来了都没地方降落。
　　燕秋山脚下轻轻一点地，灵活地转了个弯，扎进了密林里，干枯的树枝在他裸露的脸和脖子上刮出了一道一道的血痕，也阻挡了机车手的路。
　　不过……
　　下一刻，他脚下的地面开始裂缝，又有两条人造的大蛇钻出来，横冲直撞地追了上来。
　　就在大蛇一左一右包抄上来，要将他围在中间的时候，两条大蛇突然同时剧烈地一甩蛇身，痛苦地咆哮起来，巨大的蛇头变了形，里面的金属框架直接化作利刃戳穿了蛇头，顺着蛇皮豁了开去。
　　想杀他，用常规操作，可没那么容易。
　　燕秋山倏地转身站定，咽下涌上来的血腥味，拇指捋开额头上的冷汗，他笑了起来，用那种病得上气不接下气的虚弱声音说：“你们玉婆婆没教过你们，金属系是这种虚影傀儡的克星吗？”
第79章 
　　几辆摩托车从大蛇开出的路上蹿上来，团团围住了燕秋山，一只受惊的麻雀扑腾着翅膀飞到半空，不知撞上了什么，“啪”地落在地上，摔成了一滩身首不辨的血肉。
　　无形的压抑弥散开，燕秋山余光扫过，发现以自己为中心的一圈，外围的光照进来发生了折射，就知道对方撑开了某种空间，是要瓮中捉鳖。
　　“年先生，”只见摩托车上的“骑手”们齐刷刷地推起头盔，露出六张如出一辙的木偶脸，这六位可能是专门吓人用的，个个红唇绿眼，形容骇人，大合唱似的开口说，“燕秋山，你本来可以是上等人中的上等人，自甘堕落，非要当狗。既然你这么爱给下贱的凡人当狗，不如给我们叫两声听听，叫得好，给你留全尸。”
　　燕秋山从来不打无聊的口舌官司，不为所动，他缓缓扫过围住他的几尊木偶，将刀片横在身前，锃亮的金属刀身上映出他一张刀凿斧刻般的脸：“你们跑过来杀我，玉婆婆她老人家知道吗？”
　　木偶们怒道：“你还敢提我们家老太太！”
　　不远处，窸窸窣窣的声音又起，地面微震，像有什么东西从地下钻过，整个山林中鸦雀无声，杀机四伏，只有燕秋山一个真人，像是误入了个建模失败的恐怖动画片。
　　“我猜她不知道，”燕秋山心理素质极佳，眉目不惊，“我还猜，玉婆婆突然失踪，没给诸位留下只言片语，你们人心惶惶，已经乱成了一帮没头的苍蝇，所以听风就是雨，觉得只要杀了我，就没有人知道何翠玉干过什么。唯一的问题是，局里现在根本没有公开调查何翠玉，是谁这么着急，提前通知诸位把罪名落实的？”
　　最后一个字出口瞬间，燕秋山突然狠狠将手中刀片往地面一戳，他脚下的泥土地居然被这一刀戳“炸”了，紧接着是一声惨叫——燕秋山一抖手腕，将刀片提起来，只见他从地里挑出了一个巴掌大的小木偶，小东西手里还拿着一把袖珍的秘银枪，还没来得及开枪偷袭，就被燕秋山一刀捅破炸了膛，小木偶四肢乱飞，胸口破了个大洞。
　　下一刻，所有木偶同时动了，六支秘银枪从各个方向朝他开了火。
　　燕秋山敏捷地就地滚开，原本撑在他体内的金属快速地析出，凝成薄膜裹住穷追不舍的秘银子弹，秘银子弹在金属膜里炸开，燕秋山整个人被爆炸掀出了五六米，与此同时，他后颈倏地一凉，燕秋山想也不想地听从了直觉，五指陡然伸长，长出了一只金刚狼似的大爪子，戳进地面，止住去势，“呲啦”一声，飞出去的长外衣下摆碰到了透明的空间结界边缘，直接被炸成了锯齿状。
　　“你跑不了！”一辆摩托车怒吼着向他轧过来，车上的木偶尖声说，“怎么，想知道是谁出卖你的行程？哈！当然是你的风神兄弟了。燕秋山，你这小人，明明是你上门找老太太纠缠卖惨，威逼利诱地骗我们老太太把高山王墓地图给你，结果你们拿着地图，丧心病狂地用邪术献祭上古人魔，事发了，你燕总背景深厚，狗屁事没有，转头把黑锅扔给她老人家。”
　　“你们真以为老太太是老糊涂了，被我钓鱼？”燕秋山有几分狼狈地闪开，纵身跳进旁边的灌木丛中，“玉婆婆才不在乎我作不作证，她和本真教的勾连比你们想象得深远多了，她很可能就是阴沉祭的策划者之一，多我一个人证，对她来说根本不痛不痒……”
　　“你放屁！”一个木偶猛地从摩托上薅出一把火焰喷射器，扫向燕秋山藏身的灌木丛，北方冬天气候干燥，枯枝败叶沾火即燃，浓烟冲天而起，却散不出去，被那透明的空间法阵牢牢地扣在结界里。
　　下一刻，喷火的木偶尖叫一声，燕秋山不知什么时候转到了他身后，一把抓住了后车架，摩托车上的金属被他一碰即融，变形成一把弯刀，将那木偶劈成了两半，弯刀在金属系高手手里仿佛有生命，在半空中凭空伸长了半米，将木偶甩了出去，正挡住了另一个火焰喷射口。
　　着火的半截木偶烟熏火燎地扑了同伴一个满怀，燕秋山趁机闪开。他躲进树丛，伸手抹去脸上沾的灰，克制地喘着气，目光扫过被浓烟勾勒出清晰轮廓的结界边缘，他眼神静若寒潭——空间法阵的结界在一步一步缩小，这帮木偶都是人远程控制的，反正是消耗品，专门为了跟他同归于尽来的。再这么烧下去，这有限的结界空间得变成烤箱。
　　他必须尽快破开空间法阵，但这需要巨大的能量，燕秋山在兜里摸了摸，他兜里只有个谷月汐塞给他的一次性护盾，没有能量来源。
　　能量来源……
　　杀伤力极强的结界边缘迅速缩小，马上就要卷过燕秋山的藏身之地，燕秋山倏地冲了出去，四处放火的木偶连眼白都给熏成了碳素的，视力仍不受影响，立刻发现了他，扛起火焰喷射器就追过来，咆哮的火龙冲向燕秋山。燕秋山直奔两辆报废的摩托而去，那一刻，他杂念全无，灵台一片清明，周遭世界于他，只剩下两种物质，金属的，或者非金属的。
　　两辆摩托在他靠近一米之内就自动解体，车上所有金属部件瞬间粉碎成微小的金属粉尘，扬至半空，正面迎上了火龙。
　　燕秋山往前一扑，撑开护盾，与此同时，金属粉尘被明火引燃，已经缩到很小的结界里立刻发生粉尘爆炸。
　　猝不及防的木偶乱七八糟地给爆炸掀了出去，那致命的空间场边界在燕秋山被弹上去前一秒碎裂，燕秋山身上的护盾一次碎净，他就地一滚，利索地捻灭身上的火苗，往山林更深处扎了进去。
　　“平州境内，国道404与省道交汇处，西南3.2公里，”正赶上值班的肖征接到风神的紧急联络后，立刻在总部调了一队直升飞机，“大爷的，欺人太甚——通知最近的平州分局和风神……”
　　“肖主任，风神的王总昨天在员工服务基地没走，收到消息已经带人开车过去了！”
　　“走！”
　　巨大的螺旋桨把他们吊起来，急速朝南而去，经过永安上空时，一道流星似的影子朝直升机砸了过来，直升机上异常能量警报失声尖叫。紧张的外勤当场端了枪，下一刻，飞机舱门打开，就听熟悉的声音说：“搭一程……我呲……”
　　宣玑像上个世纪扒绿皮车一样，扒上了直升机，把直升机扒得一趔趄——陛下就不太肯做这么不雅的动作，脚尖在他肩膀上轻巧地一借力，不客气地把他当了个人形的马凳，宣玑一口气差点没上来，习惯性地要冒一声带草字头的“语气词”，话到嘴边，看见陛下优美的侧脸，愣是自己憋回去了。
　　万恶的旧社会！万恶的剥削阶级！
　　肖征目瞪口呆地看着他：“你……你从哪冒出来的？”
　　“从家飞过来的，搭个方便飞机，放心，避开摄像头了，”宣玑在巨大的直升机噪音里，呲牙咧嘴地冲他挤了挤眼，吼道，“厉害吧？”
　　肖征七窍生烟，心说：“谁他妈问你怎么过来的，我是问你怎么知道出事了的！”
　　这时，就听那“剑灵”用了传音入室，不轻不重的声音在他耳边响起：“燕秋山身上有我放的……纸盾。”
　　肖征耳根一麻，不自在地动了动脖子，接受了这个解释，不追问了。
　　宣玑余光瞥见陛下嘴动，立刻铺开神识，听见了他传的音，见证了老魔头是怎么睁眼说瞎话的。
　　盛灵渊才不在乎燕秋山死活，连“纸盾”是什么，都是从风神那帮傻孩子那知道的，刚才迟疑了一下明显是差点忘词——他分明是走到哪窃听到哪，仗着古术失传，用类似于他在海里窃听银翳他们的“傀儡术”，在总部留了顺风耳！
　　盛灵渊瞥了他一眼，宣玑立刻看天看地，假装什么都没发生。
　　各路人马正在往平州汇聚，燕秋山炸开了一个结界后，毫不停留，果不其然，结界外面另有一帮木偶杀手等着他，杀手们被爆炸震了个措手不及，随后反应过来，立刻追了上去。此时，燕秋山已经拖着追杀者们在密林里玩了一个多小时的捉迷藏。
　　这事看似是玉婆婆手下门徒为了杀人灭口，买通风神里的某个人，得到他的行程，在这里截杀他，其实细想是有问题的。
　　方才那个木偶直接点出“风神里有叛徒”，好像生怕他重伤未愈脑子不清楚，想不明白这一点似的。然而从他们第二次换车到现在，有太多机会了，平州并不是一个很理想的地方，虽然这里人少山多，但附近有平州分局，距离总局也只有三百来公里，总部一旦得到消息，飞过来也好，直接开车过来也好，都花不了太长时间。
　　这些人有百分之百的自信，第一时间在这里解决掉他吗？
　　玉婆婆的情况倒是和他先前猜的差不多——老太太跟本真教勾结是个人行为，只有身边最亲近得力的知道一点，似乎也没把她长生不老的秘密透露给任何人，否则世界上应该不止她一个人这么长寿。
　　可是……为什么？
　　本真教明显是想要扩张教众的，一次又一次地用顶礼膜拜和特殊仪式增加教众的忠诚度，如果本真教背后的人是何翠玉，她手下虔诚的门徒那么多，发展教众不是很方便？
　　“肖主任，地面外勤被大雾挡住了，异常能量反应大致能锁定他们的位置，可直升机没有降落条件！”
　　肖征刚要说话，眼前伸过一只手，宣玑不客气地拽走了他的墨镜，架在自己鼻梁上：“我们‘飞行系’要求独立成‘第七大谱系’，肖主任，批准吗？”
　　“批批批，”肖征心急如焚，“以后苍蝇蚊子马蜂蛾子都归你系管，排面够吗？快点！”
　　宣玑朝他竖了个中指，直接拉开舱门，一跃而下，双翼当空展开，那翅膀灿烂得简直像一片朝霞，差点把直升机扫个跟头。
　　盛灵渊摆手挥开一根带着火光的羽毛，羽毛飞在半空，飘忽起落，像烟花。
　　他莫名有种这小妖在显摆羽毛的感觉。
　　盛灵渊摇摇头，身化一道黑影，乌云似的落到了宣玑的翅膀上，翅膀上灼眼的烈火在他落上去的瞬间就温顺地熄灭了，露出一对巨大的火红双翼。
　　不等他落稳，那滑翔的双翼猛地一扇，将盛灵渊甩了下去，盛灵渊眉头一扬，下一刻，宣玑一张手接住了他。
　　半空中的强风掀起陛下的长发，泼了宣玑一身，他家里柳橙的洗发水味从未这样鲜明过。
　　宣玑抓着他的手微微紧了紧，若无其事道：“来时我就想说了，我翅膀上踩个人别扭，感觉自己像个坐骑，飞得怪没尊严的。”
　　“想什么呢。”盛灵渊笑着拂开了自己头发，轻轻拍了拍宣玑的脸，感觉手掌下的脸瞬间就绷紧了，还屏住了呼吸，像只奓了毛的小动物。
　　陛下接着温柔地说：“你比凡人机器飞得还慢，倘若真是坐骑，早被朕炖了加餐了——跟上。”
　　他话音没落，宣玑手里就一空，怀里的人已经化作一道黑烟，融入了地面浓雾中不见了踪影。
　　宣玑：“……”
　　黑雾如鱼得水地混进地面浓雾里，瞬间，整个平州山区都被盛灵渊笼在神识之内，他第一时间锁定了燕秋山的位置。
　　燕秋山正小心地控制住自己的呼吸，他体内的金属凝成极细的线，在经脉血管中游走，飞快地修复和固定着一路震伤的内脏和骨骼，那些金属细丝完全是自主活动，仿佛是他的特能与金属亲和到了一定的地步，赋予了这些金属细丝生命，随他意动！
　　要知道在人们普遍认知里，普通金属系特能人只能感应金属；能控制金属变形的已经是外勤级的；能让金属精确变形成自己想要的形状，那是金属系中的顶尖高手——特种部队级；而能将金属内化进自己身体，临时堵住伤口的，异控局有记录以来，一只手能数过来。
　　燕秋山脱队三年，对金属系特能的控制竟然已经到了匪夷所思的高度。
　　这时，耳畔有风声划过，燕秋山来不及躲，手里的刀片变形成一个盾牌，堪堪挡住了朝他射来的东西。随后，他直觉不好，甩开了金属盾，纵身往前扑了出去。几乎同时，爆破声响起，金属盾牌上泛起电光，差点把燕秋山一起罩在里面。
　　雷暴弹珠！
　　这是一种特质的子弹，一旦遭到碰撞就会放电，专门为了对付高防御力的金属系造的。
　　不等他站稳，“呲啦呲啦”的风声又起，燕秋山捂住自己肋下，全屏经验和直觉躲开，然后他背后“轰”的一声，一条大蛇把大树拦腰撞断，立起的头上站着个端枪的木偶，几条影子先后落在他身边，追杀者们团团围住了他！
　　先赶到的盛灵渊就落在燕秋山不远处的时候，追杀者们用雷暴弹珠织就了一张大网，劈头盖脸地压向燕秋山。燕秋山虽然还勉强躲得开，但高压很快击穿了空气，而金属里的自由电子会被电势差移动，他身体里那些修复支撑伤口的小金属块会变成催命符——
　　果然雷火克金，盛灵渊心里感慨了一句。眼看燕秋山要被电个外焦里嫩，陛下把手往身后一背，竟戳在旁边看起了热闹，没有一点想救人的意思。
　　可是紧接着，盛灵渊却有些意外地一挑眉——燕秋山抬起来的眼睛变成了黄金瞳，他体内大大小小的金属仿佛都成了绝缘体，能像水一样自由移动的电子竟被某种力量牢牢地固定在原处。
　　“这是……”盛灵渊从无数他抛诸脑后的记忆里，艰难地挑拣出了一点，“锻金术？”
　　这个燕秋山，他为什么会锻金术？
　　一团黑雾冲进僵持的木偶杀手和燕秋山中间，里面伸出一只苍白的手，一把将所有的雷暴弹珠拢进手心，那些恐怖的电光就像被黑雾吞噬了一样。木偶杀手们完全没有反应余地，同时被黑雾洞穿了眉心。
　　这些木偶都是被人远程操纵的通心草人偶，魔气直接通过人偶反噬到了纵偶人身上，几个木偶浑身一震，同时无声无息地倒了下去，不知道纵偶人是什么下场。
　　下一刻，看不惯魔物这样嚣张的天道愤怒地砸下一道巨蟒似的天雷，劈开了黑雾。
　　盛灵渊在雷落下来的刹那就瞬移到了燕秋山身边，一挥手散开魔气，毫发无伤地站在雷火坑外，长发被静电勾着往一侧轻轻地扬起，倒像是有鼓风机在给他摆造型。
　　他略微弯下腰，疑惑地注视着一脸愕然的燕秋山。燕秋山瞳孔骤缩，他没认出盛灵渊的脸，但认出了他周围的黑雾——这是东川那个差点杀了他的恐怖高手。
　　燕秋山本能地将一柄刚成型的刀横在胸前，却听这神秘人颇为和颜悦色地问他：“锻金术是谁教你的？”
　　锻金术只是一套给亲金铁之人修炼的心法，不能说很高深，但……这是盛灵渊所创，没传给过别人。
　　难怪上次在俞阳病房，他觉得燕秋山身上有很熟悉的气息，只是当时一念之差，没去动他身上的器灵甲，所以没发现。
　　燕秋山茫然道：“什……”
　　就在这时，“木偶尸体”堆里变形的蛇头突然闪过诡异的光，蛇嘴蓦地张开一条缝，里面居然有个巴掌大的小木偶，在极近的距离朝燕秋山开了枪：“去死吧！”
　　“小心！”
　　一道小小的影子不知从哪冒出来，挡在燕秋山面前，与此同时，挟着火光的羽毛从天而降，一道水箭也从另一个方向打来，水、火、雷暴弹珠，三者在那小影子面前撞作一团。
　　盛灵渊眉头一皱：“放肆。”
　　那蛇头和里面的木偶身上应声起了黑焰，歇斯底里的惨叫里，木偶化成了灰。
　　机车的刹车声响起，王泽一跃而下，宣玑也正好飞到他们上空。
　　俩人互相看了一眼，同时对喷道：“你怎么又扯我后腿！”
　　燕秋山却愣愣地看着挡在他的东西——那是一个造型古色古香的……木头娃娃。
　　它只有一尺来高，手工精妙绝伦，仔细雕琢过的五官舒展温润，像极了一个人。
　　娃娃被溅了一身水珠，立刻意识到了什么，看也不看燕秋山一眼，猛地朝旁边的灌木丛钻去，盛灵渊正要出手，就见燕秋山不顾一切地扑了过去，一把抓住了那娃娃的腰。
第80章 
　　王泽眼珠差点从颧骨上滚下来，这娃娃和方才那帮活像给鬼屋定制的木偶不一样，虽然也是木雕，却近乎是件工艺品，所有关节高度仿真人，一对眼珠是黑曜石做的，上釉精致极了，竟好像还隐约透出一点自然的血色，连头发丝都不糊弄。
　　娃娃身穿素净的月白长袍，腰间还挂了块白玉佩。虽然各种比例跟真人比有点夸张，但五官特点抓得极准，让人一眼能看出这娃娃是照着知春长的。
　　这……这究竟是什么东西？
　　木娃娃剧烈地一挣，差点从燕秋山手里滑出去，紧接着，却被一道蛇似的黑雾捆住了。
　　“通心草？”娃娃被黑雾卷着，被迫转过身，面朝盛灵渊，娃娃竟然好像认出了陛下，木雕的小脸上竟然能精确地表达出戒备和恐惧，黑雾强行将它从燕秋山手里拽出来，吊在半空，盛灵渊一抬眼，“何方妖孽？”
　　“等等，”燕秋山踉踉跄跄挡在盛灵渊和木头娃娃中间，喘不上气来似的，他捂住左肋，艰难地把视线凝固在木娃娃的小脸上，哑声问，“你……你是谁？”
　　木娃娃紧紧的闭上了嘴，石头做的眼睛里像是窝藏了个沉甸甸的灵魂。
　　燕秋山盯着那双眼睛，沉静的五官扭曲了一下，表情差点崩了，好半晌才从喉咙里挤出一句话：“你到底是谁？为什么救我？你……你和……你和……”
　　他想问“你和知春是什么关系”，然而“知春”两个字却像什么禁忌的法术，无论如何也说不出来。
　　宣玑收起翅膀，从半空中落了下来，拍了拍燕秋山的肩，然后转头端详着木娃娃，他很善解人意地替所有人问：“通心草背后是谁？你和知春有什么关系，为什么用人家的脸……嗯？”
　　宣玑突然一皱眉，他从小跟一帮烂得没脸的刀剑灵一起长大，刀一他们那帮人，光靠外形根本分不清谁是谁，他已经习惯靠感觉和气息认器灵了。
　　此时，他那从没出过错的“器灵雷达”通知他，这个木头小人是知春。
　　被销毁了剑身、被阴沉祭反噬，他亲眼看见的，葬身电闪雷鸣里的……那个知春。
　　宣玑心眼转得非常快，当机立断，转头吩咐王泽联络同事，然后趁王泽没注意、燕秋山神思不属，突然一记手刀砍在燕秋山后颈上。
　　燕秋山往自己身上融化的金属会自动防范外来的特能攻击，但没提防这种凡人手段，一声没吭地栽倒下去，宣玑抬手接住他，随后把人往目瞪口呆的王泽怀里一塞。
　　王泽：“宣主任，你……”
　　宣玑朝他摆摆手，半跪下来，把视线放低，拿出这一阵每天晚上在《山海经》世界里单挑史前大妖的谨慎，仔细地将神识铺在木娃娃身上：“问你个事，你是知春，对吧？”
　　木娃娃的眼睛倏地睁大了。
　　王泽：“什么？！”
　　宣玑怕他大嗓门吵醒燕秋山，冲他竖了竖食指，对木娃娃说：“我家里有好几十位古刀剑灵，都烂在一起了，我一次也没认错过，我觉得你就是知春……或者说，你这个通心草人偶是知春在操纵的。你真身在哪？”
　　木娃娃面露惊骇：“你……”
　　“别胡闹了，”这时，盛灵渊突然打断宣玑，黑雾卡着木娃娃的脖子，隔空将它吊了起来，“器身损毁，器灵灰飞烟灭，知春刀不过生得特殊些，一炉有多个器身，这才侥幸逃脱一劫。被阴沉祭反噬还想活，你当一个小小刀灵也是不死魔物吗？我看这几天你的神识是白训了。”
　　“等等，您先别……我真的没有认错过器灵，”宣玑抬手拦住黑雾，“知春是微云孤注一掷的遗作，既然他能有多柄器身，也许还有别的特殊的地方，这个通心草很可能是微云当年替他留下的……”
　　盛灵渊懒得听他“也许”：“不可能，闪开。”
　　王泽看看这个又看看那个，不知道该听谁的，踟蹰片刻，到底是感情击败了其他：“呃……那个……要么咱们再问问，宣主任说……卧槽！”
　　王泽一句话没说完，就见那“剑灵”手里的黑雾突然冒出一条尖刺，招呼也不打地直接捅了宣玑拦着他的手，幸好宣玑这段时间被他摧残出了条件反射，飞快地缩了手，只有浅灰色的毛衣袖口被黑雾腐蚀出了个糊边。
　　宣玑额角青筋暴跳：“盛潇！”
　　他不知道这位陛下究竟凭什么认定只要器身崩溃，器灵就一定会死——当年天魔剑灵只有一个器身，剑灵不是照样活到启正六年吗？这种曾经位高权重的老男人固执起来简直不可理喻！
　　盛灵渊才懒得“慢慢问”，通心草咒脱胎自巫人咒，至今能流传下来让这些废物用，还是陛下当年亲手改良的。之前玉婆婆那木偶是他被微煜王牵制，一时没顾上才让她自焚，这只既然敢在他面前招摇过市，那也就别怪他把人偶操控者的识海囫囵个的剥出来了。娃娃一落到他手里，天魔气立刻从娃身七窍中钻了进去。
　　宣玑预感不好，顾不上暴跳如雷：“手下留情！”
　　眼看黑雾就要撕裂木娃身体，那木头娃娃脖子上忽然有金光一闪，盛灵渊好像被蛰了一下，捆着娃娃的黑雾顷刻间被金光划破了一角，木娃娃趁机无声地念了句什么，倏地挣脱黑雾，被金光一卷，不见了踪影。
　　它身上掉下来一块木牌被盛灵渊一把抓住，看清了那木牌，陛下的表情忽然凝固了。
　　“金乌羽木……”
　　金乌羽木是当年高山人进贡的一种神木，通体乌黑，放在日光下，乌黑的木头上能看见成片的金丝，细如鸟羽，因此得名。这种木头硬度极高、水火不侵，天生性灵，能认主，因此能承受凡木凡铁无法承受的符咒。
　　相传，这种木头长在深海，要鲛人用歌精心浇灌，几千年才看心情长一小截，鲛人灭族后，世上就再没有这种至宝了，最后一截金乌羽木在微煜王投诚的时候献给了人族。盛灵渊用了一截做天魔剑鞘，剑鞘后来同剑身一起毁了。剩下点边角料，他做成了免死令，上有极强的防护符咒，是盛灵渊亲手刻的，能挡住他自己盛怒时的全力一击。
　　这种免死令，他一共给过两块，太子一块，剩下一块赏给了微云。
　　金乌羽木千年不腐不烂，正面是个“赦”字，背面是符咒，锋利的笔迹三千年没褪色，只是方才被他自己烧焦了一角，已经失效——正是他给微云的那一块免死令。
　　金乌羽木虽然能万年如新，但陛下向来寡恩吝啬，他的符咒可没那么绵长的泽被，免死令赐给谁，就只有谁能用，别人拿了也是块普通木头。除非原主未及而立就英年早逝，免死令可以保他一个后人，必须是原主亲生的儿女，甥侄过继都不算，二代的孙子女也一概不管，而且只能用一次，只保一个人。
　　可是微云刚成年就被高山人送到他身边做人质，后来又早早殉了炉，哪来得及成家生子？
　　就算他有私生子女，又怎么可能活过三千年？
　　方才那通心草的操纵者到底是谁？
　　宣玑见他表情不对，正要问，忽然后颈发冷，没等他反应过来，盛灵渊手里黑雾已经化作利爪，杀机凛冽地向他抓过来。
　　王泽已经被一连串的变故惊呆了：“宣主任！”
　　宣玑瞳孔微微一缩，却不知为什么没躲，下一刻，他耳边“噗嗤”一声，几滴温热的血落在他身上——盛灵渊从他身边的树洞里捏出了一只麻雀。
　　麻雀几乎被他攥成了一团模糊的血肉，小黑豆似的眼睛里却闪过幽幽的光。紧接着，一条肉眼几乎难以辨认的影子从麻雀的尸身上飘了起来，疾风一般往天空冲去。
　　一股凉意爬上来，宣玑额头上族徽乍现：“傀儡术？”
　　傀儡术不是只有丹离的不传之秘吗？至今除了丹离，不是只有陛下一个人会的……
　　盛灵渊袖子里的黑雾像利剑一样，向那影子刺了过去。眼看要将那虚影打个对穿，虚影却从中间冒出一线火焰色，变成了一只巴掌大的小鸟，叫道：“灵渊哥哥！”
　　盛灵渊瞳孔倏地一缩，黑雾瞬间打偏。那“小鸟”眼看要跑，打偏的黑雾剑却不可思议地回转，铁石心肠地将那“小鸟”劈成了两半。
　　“小鸟”发出一声极凄厉的哭喊后，被黑雾吞噬了。
　　宣玑鸡皮疙瘩都起来了——那是天魔剑灵幼年时的声音！
　　那声哭喊像最恶毒的诅咒，笔直地扎进了盛灵渊的耳朵，扎得他一时识海翻覆，脑浆如沸，黑雾怒龙似的缠在他身边，宣玑一时觉得他连人都虚化了。
　　盛灵渊惨白的手指抵住太阳穴，指尖一道黑雾变成了根一尺来长的长针，从太阳穴上刺了进去，不知道是要以毒攻毒还是怎样，竟用那根“长针”在太阳穴里搅。
　　“别！”宣玑头皮一炸，仿佛那长针搅得是他自己的脑浆，情急之下，他扑过去一把攥住盛灵渊的手腕，翅膀一展把人卷在里面，挡住了光，在自己反应过来之前掐了个陌生的手诀，一根羽毛从翅膀上脱落下来，在他手心融化成碎光，被他一把按进盛灵渊眉心后，用手盖住了陛下的眼睛。
　　盛灵渊踉跄了一下，眼前一暗，五官像被清泉洗过，一时断绝了与外界的联系，周遭时空错乱，恍惚中，他依稀像是回到了巫人族的桃源故居，耳畔风鸣鸟啼，梨花融月，识海里有个熟悉的声音在笨拙地学着巫人族的童谣……
　　然后他被人一把接在怀里，那人紧紧地禁锢住他自残的手，柔软的羊绒围巾蹭过他后颈，体温烘出了围巾上洗涤剂和樟木混在一起的香，洁净的气息瞬间缓解了他来势汹汹的头疼。
　　盛灵渊是符咒法阵的大家，头疼稍缓，立刻就看懂了宣玑打进他眉心的符咒，不由得一愣。
　　他从来没见过这样的符咒，因为这是个消耗巨大、且毫无用处的符咒，既不能疗愈，也没有任何攻击性——它只能短暂地封堵住自己的五官六感，将施术者的一部分生命力度过来，用最笨拙、最浪费的办法滋养他的识海，帮他把绷紧作乱的心绪松弛下来。
　　倒好像是……专门针对他这头痛症的。
　　宣玑不记得自己从哪学到的这个符咒，但搂住盛灵渊的刹那，他自然而然地就使了出来，像是想这样做很久了。
　　盛灵渊略微一挣，那小妖立刻紧张地扣住他的手，十指纠缠处，他觉得宣玑总像个小火炉似的手心都凉了不少，脉搏从手腕处一直传到手掌，剧烈得仿佛不由自主的战栗。
　　有什么东西在老魔头心上轻轻拂过，像一阵风，吹掉了棺材上一点陈年的灰，然而下一刻，盛灵渊就毫不领情地掀开了宣玑，淡淡地瞥了他一眼：“不是告诉过你，少学些没用的旁门左道吗？”
　　宣玑：“……”
　　他回过神来，火冒三丈，然而方才那个诡异的符咒好像从他心口抽了一管血，一口把他体温都吸掉了三度，牙关仿佛是怕他说话漏热气，一时咬得死死的，没容他开口喷回去。
　　盛灵渊把那团吞了“小鸟”的黑雾收回手里，黑雾在他掌心滚成了一个球，球面上无数画面飞快闪过——燕秋山他们的车队驶入平州境内，燕秋山第二次秘密换车，杜处和他们在私人加油站交接，一行人从俞阳分局出发的情景……
　　这双傀儡术后面眼睛竟然一直从俞阳开始，就缀上了燕秋山他们！
　　王泽反应很快，第一时间掏出手机录像。
　　只见那黑雾球继续往前回溯，画面上飞快闪过被雪的丛林、荒野、山区……最后一个画面停在了一个“人”面前，那人挺拔颀长，大口罩蒙着脸，只露出一双眼睛，虹膜泛着妖异的墨绿色，眼角微微一弯，像是笑了。
　　“啪”一下，黑雾滚成的球碎了。
　　与此同时，引擎声和人声传来，风神和肖征他们都赶到了。
　　王泽把那双眼睛的截图放大：“这个人就是一直跟踪燕队他们的……”
　　“有办法尽快找到此人吗？”盛灵渊难得正色，“傀儡术是已经失传三千年的古禁术，这人很可能是影人的人魔。”
　　“给我！”刚赶到的肖征正好听见这一句，车还没停稳就蹿了下来，拿过王泽的手机把视频发给自己，迅速调配各路资源。
　　总调度处效率惊人，不到五分钟，技术人员通过对画面上地形、地势、环境特征跟卫星图的对比，已经锁定了那个“绿眼睛”的位置——江州清平。
　　定位一出，风神和总调度处立刻双管齐下，江州附近，所有在职的休假的风神队员全挖了出来，赶赴清平，肖征立刻通知江州分局进入一级警戒，收集七十二小时内，辖区内所有异常能量检测点数据，同时联系黄局，在各大交通枢纽、出入清平地区的路口设卡检查。
　　一行人前脚刚到平州，马不停蹄地往五百公里以外的江州赶。
　　“前三次阴沉祭都引起了很大的异能反应，”肖征说，“第一次赤渊变异树暴动，我们派了一支部队过去收拾；第二次事发东川，因为月德公及其门徒垄断的当地异能事件管理权，我们没能在第一时间得到数据，事后发现阴沉祭成型当晚，整个东川地区的异能指数上升了一个数量级；还有前些日子南海水下古墓里的阴沉祭，当时沿海三省的地方分局几乎都汇报了异能异常。如果这个‘绿眼睛’是人魔，以江州和总部的距离，我们应该第一时间检测到异常能量反应才对。”
　　宣玑这会儿也顾不上跟老魔头掰扯刚才“狗咬吕洞宾”的事了，撂下让善后科随时关注舆情的电话，他开始搜肠刮肚地想在他们的“传承”里多搜集一些“影人”的信息：“不好说，影族就算在三千年前，也是个异常神秘特殊的种族，说实话我想象不出影人怎么成的人魔……陛……祖宗，如果这个人魔根本没有被封印过，是不是也就不需要有一场阴沉祭来‘唤醒’他了？”
　　肖征活生生地被“祖宗”俩字恶心出一身鸡皮疙瘩：“你好好说话，别肉麻成吗？”
　　宣玑：“……”
　　叫“盛灵渊”或者“陛下”，他怕吓着同事；叫“盛潇”，又怕吓着自己；都怪老魔头，连个代号都懒得给自己起，他简直太难了。
　　盛灵渊捏橡皮泥似的把玩着手里的黑雾碎片没回答——影族怎么出的人魔，为什么三千年无声无息，这也是他百思不得其解的。
　　“还有，如果我没看错，他方才那是傀儡术吧？”宣玑隐去了盛灵渊也在南海里用过“傀儡术”的一节，三言两语把帝师丹离的傀儡术简单介绍了一下，又问盛灵渊，“丹离养过影人吗？等等，你是不是说过，丹离身边有一个……‘红颜知己’？”
　　王泽插话道：“这事是不是应该问问你们部门那个研究大齐历史的研究生？‘红颜知己’怎么听着那么像野史，是不是真的？”
　　盛灵渊一顿：“是有一人。”
　　“啊？”
　　“是谁？”
　　盛灵渊不知是长途旅行跑得累了，还是不愿意回忆这段事，揉了揉眉心，脸上竟带了点疲惫神色：“早年间丹离带尚且年幼的……齐武帝躲避乱党和外族追杀时，有一侍女孟氏，一直相伴左右，照顾他们起居，久而久之，就有传言说她是丹离的红颜知己。”
　　宣玑脑子里忽然浮现出天魔剑灵记忆里那个不声不响的“孟夏姑姑”。
　　说来奇怪，那侍女身在一群脏兮兮的汉子中间，竟然一点也不显眼，而宣玑当时明明仔细看过她，这会儿提起来却不知为什么，怎么也想不起她的脸。
　　这个人的存在感就像空气一样。
　　盛灵渊略微皱起眉：“孟氏……确实是个影人。”
第81章 
　　一提起丹离身边那个影人孟夏，盛灵渊就又开始头疼。
　　丹离多次上书，说失主的影人应当妥善处理，还提出过一整套防控影人的方案——有些人对影人感情太深，不忍影人殉葬，往往故意留个遗愿给影人，命他们独活。
　　可惜影人天生就不是当鳏守寡的料，他们依附主人而生，终身随主人心意变化，主人一死，影人也就没了生命力。这种不老不死之族不知变通，渐渐会变成一块能说会动的活牌位，永远不能适应新环境，偏执成狂，久必成害。
　　丹离眼光极准，后来果然如他所料，失主的影人成了灾，启正四年，帝都就出过一起耸人听闻的案子——禁军郎中令孙充满门被杀，一家老小百余口，尸体齐刷刷地在中秋之夜悬了梁。这事震撼朝野，甚至惊动了内廷，盛灵渊着清平司总司亲自督办，清平司大能倾巢而出，半月后抓住凶手，正是孙家祖父留下的影人。
　　老人死后遗愿是“子孙和乐”，本来是句祝福，结果成了孙家的诅咒。因为这个影人，孙家不许分家，一大帮亲戚被迫挤在一起过日子。不管发生什么事，每个人在家都必须要笑，脸色不够好看就有遭家法处置的风险，全家进进出出，都挂着张纸人似的笑脸，浑似阴宅。孙将军不堪忍受，暗中和同辈几个兄弟谋划除掉这个影人，事败，被影人反杀。
　　那之后，朝廷不得不在全国清查失主的影人。
　　最让盛灵渊来气的是，这位伟大的帝师道理都明白，轮到他自己，却给他来了一出“情关难过”——丹离下狱之前，大概预感到了什么，事先放跑了影人孟氏。
　　清平司追查失主影人的符咒和追踪术都是丹离留下的，对上丹离的影人，简直就是以彼之矛攻彼之盾，一支精锐暗卫足足追杀了那孟氏四年，影人没逮着，自己折损过半，最后要不是孟氏不知为什么找死，擅闯赤渊，被赤渊外围大阵斩下，还不知道要遗害人间多少年。
　　肖征问：“逃难的时候身边还带个影人，这也太桃色了，不是真的吧？”
　　“当然只是乡野传闻，丹离后来不是都满门抄斩了吗，身边不管是人还是影人都没逃过去……再说方才那位人高马大的，看身量也不像个女人吧，”盛灵渊回过神来，懒得多说，将这话茬一带而过，又顺手在宣玑的胳膊肘上轻掴了一下，“你不要乱打岔。”
　　宣玑乖乖地闭了嘴，他冷眼旁观，这老魔头虽然随时杀人不眨眼，但对外人态度一直挺平易近人，给他一个身份，他就能顺杆爬着融入环境，这会儿你一言我一语地跟众人聊起影人，还能不断根据别人的口癖调整着自己的口头语用词，相处得十分融洽——丁点也看不出来几个月以前，他还是被千人活祭召出来掀翻异控局的。
　　只有在他这里，仗着互相交过底，算半个“同盟”，老魔头才在私下肆无忌惮地暴露他的不是东西。
　　然而宣玑悲哀地发现，自己被这样区别对待，非但生不起气来，还生出一点诡异的满足，他感觉自己可能是“渣贱小说三百篇”看多了，被贱癌传染了。
　　“我倒有个看法，”王泽磨蹭着下巴说，“宣主任说这傀儡术是丹离发明的，那肯定不止他一个人会吧？盛潇不是他徒弟吗？”
　　宣玑：“……”
　　这位大哥你有事吗？
　　王泽还心大如海地拍了拍盛灵渊的肩膀：“哎，兄弟，说的不是你啊，此‘盛潇’非彼‘盛潇’——你看你这倒霉剑铭起的。”
　　陛下撑着头，毫无破绽地赏了他一个微笑。
　　宣玑本着人道主义精神，试图拯救这条世界上脸最黑的秃鲤鱼：“别瞎说，你有历史依据吗？”
　　“有！我还有专家文献呢！”王泽把自己的手机屏幕展示给众人看，屏幕上首先蹦出来的就是武帝在历史书上的画像，身披戎装，一张四方金刚脸，跟庙里的托塔天王用的一套建模，“你们看这位大齐武皇帝，传言说，他身长九尺，器宇轩昂——就长这样，天庭饱满、地阁方圆，脸大嘴阔、虎背熊腰！这么个威武雄壮的汉子，那方面不可能不行对吧？可他一辈子没娶老婆，连儿子都是过继的，你们细品一下，怪不怪？”
　　宣玑：“……”
　　盛灵渊饶有兴致地将那威武雄壮的大汉端详一番，捧哏道：“怪。”
　　王泽就接着说：“所以专家有个推论——我跟你们说，这专家可牛逼了，最新一版本的初中历史教材修订就有他——他说盛潇很可能有个不能娶进后宫的配偶，比如他可能是个同性恋。我看这位专家虽然牛逼，但毕竟是普通人，想象力有限，这个‘不能娶进后宫的’，除了可能性别不对，还有可能种族不对啊！比如一个男影人，又同又非人，一套齐活了，跟刚才咱们看见那个绿眼睛也对得上，是不是？”
　　陛下含笑点头：“有理有据。”
　　宣玑彻底闭了嘴，感觉某位王姓先生已经仙丹难救，可以直接预约火葬场头一炉了。
　　王泽掰着手指道：“你看，到目前为止的几场阴沉祭，头一场那位出场退场太匆忙，身份不明，先不研究他，后面这两位——巫人族的大魔头，谁封印的？盛潇。高山人的大魔头，谁给片成刺身的？还是盛潇。三大类人族，为什么只有这个影人的大魔头没有被封印？”
　　众人先开始觉得他扯淡，听到这，居然有点被说服了，纷纷顺着他的思路思考起来，连盛灵渊都沉吟片刻，问：“那照你看？”
　　“历史细节咱也不知道，”王泽说，“但武帝不是跳岩浆口死的吗？现在咱不是怀疑赤渊和所谓‘魔’一脉相承吗？我大胆地假设一下，没准那个影人当年跟着跳了，被赤渊火一烧，烧出了什么物理化学反应，往外‘噗’一喷，成魔了呢！”
　　成魔竟然还有音效，盛灵渊笑出了声。
　　宣玑忍无可忍：“去你的，爆米花呢！”
　　肖征早知道王泽嘴里不可能吐出象牙来，把黑鲤鱼踹到一边，他说：“说正经的，影人的战斗力怎么样？有什么特性？”
　　“没有，影人能继承主人的一切能力，主人能飞天遁地，影人也就可以。主人文弱一些，影人也就好对付一点。”盛灵渊说，“不过成了‘人魔’，一切就都不好说了。”
　　肖征听了，立刻转身联系征调各级安全部门，要求按照特级异能事件处理，三大特种部队负责人随时待命。
　　说话间，江州清平地区各能量监测点的数据拖拖拉拉地统计完了，提交上来，肖征一目十行地扫过报告：“七十二小时内清平地区无异常能量反应，从各监测点统计数据看，可能是今冬气温比同期略低的原因，能量水平还偏低。”
　　宣玑问：“历史记录呢？”
　　“还没收上来，”肖征瞄了一眼地理位置，他们一行大多是风神的精英，机动性极强，说走就能走，几句话的功夫，已经离开了平州境内，预计再有半个多小时就能到江州，肖主任脸色不太好看，“江州分局集体休年假去了吗？历史数据这种现成的东西汇总一下也这么拖拉。”
　　“江州嘛，你又不是不知道，那边分局一向懒散，安全部负责人上次私自脱岗，居然是去参加什么机器人大赛，不是还被记过了么。”王泽说，“玉婆婆坐镇的地方，清闲惯了。”
　　宣玑皱了皱眉：“另一个东川？”
　　“有一说一，老太太跟月德公不一样。月德纯粹是根搅屎棍，平时在东川当土皇帝，想方设法逃避监管，一有事可不少使唤我们，三天两头投诉我们外勤反应慢，没有服务意识……他妈连个能量监控都不让装，怪老子反应慢。”王泽叼起根烟，“江州的监控系统还是完备的，异控局成立至今，何家没干涉过咱们正常公务，江州七十年零异能事故，连地脉维护都不用咱局管。这么多年，玉婆婆在蓬莱会议上坐首座，不就是因为人家只担责不求特权吗？”
　　“但她的人害死了知春。”一直沉默不语的谷月汐冷冷地插了话，不等王泽开口，她又说，“好，就算制造蜃岛那事证据不足，这次找上门来害燕总的木偶可亲口承认了吧？”
　　“这事我也没想明白，”张昭说，“那些木偶是玉婆婆派来的吗？她图什么？”
　　燕秋山这种经验丰富的外勤，潜入本真教三年，该摸的情况早摸了个底儿掉，该保存的物证他肯定也早就保存了，那边银翳又已经落网，一个加强连的精神系精英等着提纯瞎子的脑浆，相比起来，燕秋山作为人证有点分量，但也并不是决定性的证据。
　　到了这种地步，玉婆婆也好，本真教也好，费这么大劲杀燕秋山，是挺不划算的。
　　“我刚接到同事消息，我们中途两次换车过程中，掩人耳目的车队都平安到达指定地点了，也就是说，从俞阳分局到杜处中间都没有人泄露燕总的行踪，我也不相信咱们风神的自家兄弟会出叛徒。”张昭看向盛灵渊，“按先生的推论，我们从俞阳一出发就被盯上了，那些追杀燕队的木偶很可能是通过傀儡术锁定燕总的，对吧？这个影人为什么专门跟燕总过不去？我们燕总除了特别优秀特别出类拔萃之外，到底还有什么问题？”
　　盛灵渊的目光落在旁边的燕秋山身上——傀儡术神鬼莫测，以防万一，在锁定人魔位置之前，肖征没敢把燕秋山单独送走。
　　被宣玑切晕的燕秋山躺在特殊的护理舱里，脸色明显比之前好看了不少，应该是他身上的金铁之物在自动替他修复经脉。
　　锻金术就是这样，只要他自己有求生的念头，周围金银铜铁，全能为其所用。可能是被那个长得很像知春的木头娃娃刺激了，护理舱外特能活动剧烈的指示灯一直没灭，连护理舱上的金属零件都隐隐有往他身上流的意思。隔着几步远，盛灵渊都能感觉到他急切想恢复行动的心。
　　陛下编锻金术的时候没想那么多，把术法传承灌进了一块南明石里。南明石就是南明谷底——也就是赤渊——伴朱雀火而生的一种火焰色石头，色若玛瑙，奇坚无比，据说是水火不侵，后来不想要了，再要销毁还不容易了。
　　盛灵渊魔头本色，既然销毁不干净，他就干脆在传承里加了道诅咒：得此传承者，须粉身碎骨、身首异处。
　　省得别人碰他的东西。
　　“燕……”盛灵渊问，“你们燕总受过重伤吗？”
　　张昭愣了愣：“那不是家常便饭吗？”
　　“我是说粉身碎骨的那种。”
　　几个老风神惊疑不定地对视一眼，张昭：“先生，你……你怎么知道？”
　　盛灵渊有些意外，还真有？
　　“那是好多年前了，我上初中时候的事，”张昭说，“杏州地震，惊动了一群变异蚁，是吧王哥？”
　　“对，”王泽接过话头，“地方分局外勤操作不当，以为偏僻没人来，偷懒没及时封路，结果差点把一辆抄近道的货车困在隧道里。燕总他们是第一批增援，赶到的时候，变异蚁快把山体蛀塌了，才发现里面有人。几个金属系拼了老命，把能用的资源都用上了，给货车撑开了一条通道，当时情况紧急，特能操作顾不上规避普通人，又正好是半夜，货车司机以为碰到了灵异事件，吓得闭眼横冲直撞，燕总被失控的大货车撞出了十多米，给塌方的山体直接埋在了下面。有一块成分不明的橙红色石剑，正好砸中他后颈——当时有专家推断，变异蚁可能就是冲着那石剑来的——石剑削铁如泥，上面有未知的诅咒气息，到现在都处理不了，还在地下六十层封着呢。”
　　王泽说着，用手机登了内网，在“特级危险封印物档案”里找到了那把石剑，点开给盛灵渊看：“就是这个，颜色看着有点像南红，但硬度惊人，怎么加热都恒温，放屋里能当空调用。”
　　盛灵渊只看了一眼，就认出他自己的杰作——就是那块他不知道丢哪的南明石。
　　燕秋山属金铁，按王泽的说法，当时正好在全力以赴地驱使金铁之力撑开隧道，南明石里的锻金术可能误以为有人想开启传承，于是应诅咒化作石剑。
　　“他怎么活下来的？”
　　“可说呢，那可是九死一生。”王泽说，“当时知春在他身边，第一时间把自己的刀身融在了他身上，糊上了伤口，要不然燕总就两截了。”
　　金属系特能生命力比较顽强，受伤了可以利用外界金属，临时糊一下凑合活，但不代表被砍了头也能找块铁糊上。特殊的是知春，作为燕秋山的器灵，从某种意义上来说，他的刀身是“活的”，相当于是用自己给人续了命。
　　盛灵渊搭在身边的手指微微一蜷：“贸然把自己的刀身融在别人身上，要是人死了，世上可也再没有知春刀了。”
　　“对，当时参与抢救的特医说，燕总可能是为了知春，那口气一直吊着，特医们都绝望了，他居然活下来了……要不怎么说燕总是风神第一硬汉呢？”王泽叹了口气，“知春因为这事足足休眠了一整年，元气一直没补回来，直到中海毒，他都很少以人身出现。”
　　难怪燕秋山血脉稀薄得接近凡人，还能在这个年纪有这样的修为，原来是有这么一层缘故。
　　这样算来，那年轻人算他……半个徒弟？
　　盛灵渊微微有些出神，这一点隔着三千年的稀薄缘分本来不足以触动陛下——他当年那锻金术本来也是随手一扔，并且没安什么好心，可不知为什么，冥冥中像是有什么东西，在他心里轻轻碰了一下，勾起了些许久远到他懒得回忆的画面，浮光一般飞掠而过。
　　就好像他也活过似的。
　　“先生，”张昭察言观色，问，“为什么忽然问起这事，你觉得对方追杀燕总和这件事有什么关系？”
　　“和你们燕总不一定有关系。”盛灵渊冲那一头雾水的年轻人笑了笑——哪怕那个“绿眼睛”不是人魔，只是个影人，活了三千年，杀一个重伤的燕秋山，也不用这么迂回，而且他明明用傀儡术跟踪了燕秋山一路，偏偏等他快到永安的时候，才派出那帮找不着北的木偶杀手，唯恐异控局总部接消息太慢。
　　还有那个傀儡术，异控局增援赶到的时候，就已经尘埃落定，没什么悬念了，带着傀儡术的麻雀却不赶紧走，好像唯恐别人发现不了它……
　　当然，别人确实发现不了，毕竟“傀儡术”这种失传三千年的古邪术不是谁都能认出来的。
　　那麻雀是专程在那等他的。
　　看来有人比他这个健忘的老糊涂眼力好多了，早看出了燕秋山身上的那个传承，并误会他在俞阳保燕秋山一命是这个原因。
　　对方追杀燕秋山，想借这只“铁打的燕”，给他发一封来自江州的请帖。
　　盛灵渊方才听王泽满嘴跑马，还觉得挺逗，现在看来，这黑脸的大鲤鱼没准蒙对了，江州的影人弄不好真的和他关系匪浅。
　　“肖主任，”这时，直升机上一个外勤掀开他们隔音的符咒，在巨大的噪音里吼了一嗓子，“我们快到江州境内了。”
　　肖征暴躁道：“我知道！江州这么大一个省，连清平地区下面都有一串县级市，我们落哪？分局的废物们到底排查出结果没……”
　　肖主任一句话没吼完，就听旁边王泽说：“大佬，你干什么？”
　　肖征一回头，只见盛灵渊径直越过他，招呼也没打一声，化作一团黑雾，从直升机里穿舱而过，凭空消失了。
　　一水外勤目瞪口呆，面面相觑两秒后，集体扭头看向跟他们一样震惊的宣玑。
　　“宣……宣主任，这是什么意思，”王泽指着陛下消失的地方，“求、求个课后注释？”
　　宣玑张了张嘴，继而又闭上：“这题我也不会，借过。”
　　说完，他趁同事们没有反应过来之前，飞快地打开机舱门，一跃而下。
第82章 
　　从高处往下落，江州一望无际的荒凉平原扑面而来，冻土上的龟裂如蔓生的枝丫，指向神秘而危险的大地深处，唯有遥远的地平线附近，影影绰绰地竖着沉默而模糊的山影，像几尊风化的古老神像。
　　宣玑一跳出飞机就感觉到了不对，这里太平静了。风声、人声、过冬的动物们窸窸窣窣的微小动静……乍一听毫无异状，可不知为什么，有种虚假感。
　　宣玑把自己的神识伸展到极致，突然发现了问题——此间地脉！
　　“地脉”，按古时候的说法，是指风水天地间清浊之气、劫运之数；按照异控局的定义，是指一个地方自然环境的异常能量基础值。
　　排查能量异常点，维护基值平稳，也是异控局各地分局的日常工作之一，叫做“维护地脉”。
　　而对于一些隐约能触碰到天地规则的高手来说，“地脉”是活的，像温度、气味一样，可以感知，一般来说，人口聚集的大城市地脉微弱难辨一些，但像江州这种地广人稀、山珍遍野的地方，地脉的灵气应该是非常充沛的。
　　可是宣玑发现他感觉不到地脉，也感觉不到只先他一步的盛灵渊，放眼四方，让人恐慌的空旷感袭来，偌大平原，仿佛一幅静态的油画！
　　气朗风清、万里无云。
　　宣玑手臂上冒出一层鸡皮疙瘩……这是什么情况？
　　他没敢往贸然往地上落，这时，兜里手机开始狂震，估计是直升机里的同事，宣玑正警惕着，没看是谁就掏出来接了，抢在对方之前开口：“先听我说，江州不对劲，能量监测的数据肯定有问题，你们先撤出……”
　　手机里传来一声轻轻的叹息，是盛灵渊的声音，撩着他耳根响起。
　　宣玑一激灵——不对，陛下怎么会打电话？就算会打，这种怅惘万千的叹息也明显不是老魔头的风格。
　　就这么一眨眼的分神，他周遭突然起了一片无中生有的云雾，被一阵妖风猝不及防地攘在了宣玑脸上，地心引力好像瞬间强了一百倍，强行将他拉到了地面，一阵礼乐声响起，宣玑一把硬币扣在掌心，倏地回头……
　　他看见了盛灵渊。
　　盛灵渊穿着全套冠冕，端坐王座，繁复过分的礼服有点压人，一不小心暴露了年轻的人皇脸上身上的青涩……青涩？
　　两侧文武官员列队，蒙面的神秘帝师侍立在侧。有礼官到外面传话，说的是宣高山人使者觐见。群臣中起了小小的喧闹，众人交头接耳，使者觐见的繁文缛节很多，宣玑在旁边仔细听了一会儿，大致弄清了年号——这应该是平帝三十二年。
　　这时候盛灵渊已经继位，但天下未平，生民尚在水火中，陛下说何时收复王都，何时启用新年号，因此仍然沿用旧历。
　　这年，巫人族老族长与大圣先后亡故，一心报仇的巫人族少族长成了人皇铁杆，人族各部一统，纷纷归附中原，兵分两路，一路南下，以西北重镇“宁州”为据，背靠北原，迅速夺取原妖境往西、直到不周山脉的区域。另一路北上，巫人族是主要战力，联合高岭的人族，截断新老妖都之间的联系。留在老妖都的妖族本来就不是激进派，很多甚至反对这场战争，更是躲藏着无数不为妖族接纳的半妖族，随着妖境被包围，无数妖族投降。自大混战开始，这是第一次局面开始朝人族倾斜。
　　这年，窝在高岭的微煜王见风使舵，适时地向人族摇起尾巴，第一次派使者来送礼。
　　这年……陛下十九岁。
　　盛灵渊那会约莫是弱冠之龄，少年老成，脸上已经有了男人的棱角，可是一压上累赘的旒帘，那点没来得及消退的稚拙就全暴露出来了，他大概自己也知道，姿态端得格外板正，像个精致的人偶。
　　宣玑心生警惕，不知道江州这是什么情况，伸手插进裤兜里，去摸索他那根对抗传承影响用的针，这一摸却摸了个空。
　　他针……不对，他兜呢？
　　宣玑愕然低头，发现他的特制T恤牛仔裤变成了长袍。
　　他正在浑身乱摸，神色板正的少年人皇突然朝他“瞥”了一眼，脸上闪过无奈神色，没张嘴，但宣玑耳边却响起他的声音：“找什么呢，不要调皮。”
　　他在跟谁说话？
　　宣玑一愣：“你看得见我？”
　　“别废话，你什么时候能不拿自己的视觉给我捣乱就好了，”盛灵渊叹了口气，“坐我身边来，客人来了。”
　　宣玑一和盛灵渊对话，忽然像陷在了什么里，稀里糊涂地忘了找针的事，依言在王座旁边席地而坐。
　　高山使者很快上来了，一把鼻涕一把泪地跟人皇诉说多年来被妖族欺压的委屈，活像沦陷区受难群众见到了解放军——好像高山人不是外族似的。看得宣玑无聊得直打哈欠，好在使者真情实感地嚎了场大丧后，开始了炫富……不，送礼环节。
　　微煜王作为一代奴隶主，思想落后，但富贵逼人。拍马屁拍得很下本，什么珊瑚宝珠、鼎铛玉石，一箱一箱地往上抬，宣玑给那些珠光宝气晃得两眼生疼，其中有个巨大的宝石船，大概有两米见方，一搬上来，整个大帐都亮了，看得人口齿生津，下巴险些兜不住哈喇子。
　　宣玑心里冒出个念头：这要是抠下来两块……
　　他这念头才一闪，旁边的盛灵渊就弯了眼角。使者察言观色，以为人皇看上了这宝石船，连忙卖力地介绍起上面用了什么工艺，镶了多少宝石。
　　盛灵渊带听不听，脸上神色淡淡的，却在识海里问宣玑：“想抠哪块？”
　　宣玑隐约觉得不对劲，心里又模模糊糊地冒出个疑惑：他怎么知道我在想什么？
　　然而有某种力量很快压制了他的理智，那疑惑一闪而过，他又回到了自己的“角色”里，毫不见外地说：“我要中间那块鸡血红，船尾的碧玉，还有那堆碎紫晶……”
　　盛灵渊的声音带上笑意：“都给你了，一会叫人整个端走。”
　　“这么大一艘宝石船拿着玩像话吗？暴殄天物，昏君。咱军饷还紧巴巴的呢。”宣玑口无遮拦地说，“给我剩点边角料镶剑柄就好了，将来你一拔剑，五颜六色，哇！像只彩虹大雉鸡！威风不威风？”
　　他是真心实意地认为，长尾巴雉鸡才是花月不及的稀世绝色，诚恳地拿来赞美盛灵渊，不料被夸“像野鸡”的那位“绝色”一点也不领情。
　　陛下不客气地骂道：“滚一边儿去。”
　　宣玑心里再次隐约感觉到不对劲：我和……盛灵渊相处有这么随便吗？熟得好像一起过了小半辈子似的……而且为什么长尾巴野鸡是绝色？这几年不是早就开始流行火烈鸟了吗？
　　这时，高山使者说：“最后一件，是我王专门为陛下挑的珍宝——”
　　宣玑和盛灵渊一起看过去，几个高山奴隶抬上了一个巨大的蚌壳，通体雪白，上面闪烁着珍珠似的荧光，几乎有点梦幻。蚌壳缓缓打开，里面装满了拳头大小的宝珠，映得四下一片流光溢彩。
　　宣玑：“什么东西？”
　　话音没落，就见一条纤细的影子优美地从宝珠中游了出来，云雾似的飞向人皇陛下，倏地落在他面前，虔诚地跪在他脚下，继而爆发出火焰色的光，一个人影在其中抽条伸展……
　　高山使者朗声宣布：“绝品影奴一只！”
　　方才还在偷偷开小差的盛灵渊脸色陡然变了，影人还没来得及成型，他和丹离几乎同时出手，丹离乌袖一扬，连发了几道符咒打断影人化形，盛灵渊一言不发地抽出佩剑，直接砍了那珠蚌，连带着地上石砖一起劈碎了三块，一直碎到了高山使者的脚底下。
　　高山使者当时就瘫了，裤子湿了一片。
　　盛灵渊缓缓将剑尖从地上抬起来，“呛”一声长吟，他握剑的手背上青筋突兀，手居然在微微地抖，居高临下地看着高山使者，杀意宛如实质。
　　两侧武将同时亮了刀兵，将高山使者团团围在中间：“蛮夷好大的胆子！”
　　使者这时候才找回自己的舌头：“陛、陛陛陛下……饶……饶命……”
　　宣玑被他激烈的反应吓了一跳，却见盛灵渊一只手背在身后，悄悄朝他摆了摆。
　　宣玑：“……”
　　哦，装的。
　　“陛下息怒，诸位将军也稍安勿躁，两国交战尚不斩来使，”丹离不咸不淡地“劝”了一句，随后又凉飕飕地瞥着高山使者道，“高山人先前在人族与妖族之间态度暧昧、首鼠两端，今日尔等主动投诚，竟当众辱我主上……呵，既然这样，请速回高岭白玉宫，捎个信给微煜王，我军不日城下讨教。还望使者脚程快一些，不要来不及通报，否则显得我堂堂人族失了礼数。”
　　高山人是个缺文明少教化的奴隶制社会，传说高山王自己就好淫乱，白玉宫中豢养美人无数，是真把没人沾过的影人当作奇花异宝献上来的，哪知道人族那么多规矩。
　　使者面无人色，一边赌咒发誓，一边血泪横流地“哐哐”磕头，盛灵渊与丹离对视一眼，将佩剑一收，有始有终地演完了全套的“君王之怒”，拂袖而去。
　　宣玑连忙跟上他：“灵渊，什么情况？你刚才……”
　　盛灵渊一路回了内室，可能是给礼服压得难受，他脚步轻快地叫人给自己更衣，一转脸，这方才还“怒极攻心、气得发抖”的陛下嘴角还挂上了笑意，好像从没生过气，完美地诠释了“变脸如翻书”，
　　“没什么，微煜小人得很，这次投诚也是试探。你没看见吗，使者带来了一堆没用的金银珠宝，高山人的重器一样没拿，真拿我当没见过钱的穷鬼土包子，不治治他不行。本来这回老师也没想让他们讨到好，这帮荒唐的高山人还献了个不成体统的影人，正好借题发挥。”
　　盛灵渊披上便装，心安理得地把欺负使者的活留给丹离，自己躲出去偷懒，连头发都解开了，懒散的样子就像个逃课的大学男生。随口跟宣玑聊着天，他抽出一片巫人常用的叶子，三下五除二地画了个符，随后将旁边一碗茶水往符咒上一泼，热茶瞬间结了冰，将那符咒冻在了其中。
　　宣玑探头问：“这是什么？”
　　“解封的，教过你至少三遍，怎么又还给我了？”盛灵渊白了他一眼，“你我之间，实在不必这样客气。”
　　损完宣玑，陛下叫来个侍卫，嘱咐侍卫把冰封的符咒偷偷黏在高山使者的马车上。
　　这样他们走到路上，冰就化了，叶子上的符文露出来，就能消掉那小影人身上的封印。影人寄居的珠蚌被盛灵渊一剑劈碎了，一解封，小影人就能自由逃走。
　　“省得还得回高岭还得受微煜磋磨。这回闹成这样，微煜那老不正经肯定得迁怒他，回去能落什么好？”盛灵渊说，“影人本来也是天性性灵之物，天性所限，身不由己而已，物品似的被人送来送去已经很可怜了，不必赶尽杀绝。”
　　宣玑“哦”了一声，直到这时，他才顺着陛下的话，慢半拍地想起影人的特性，脑子里忽然有一根弦紧了起来。
　　等等！
　　影人一旦认主，会变成主人最心仪的样子。
　　有些人或是博爱，或是自己也稀里糊涂，不知道自己喜欢什么样的，他们的影人即使认了主，也会花很久才能化形。可那个蚌壳里的小影人一见盛灵渊，落地就要成人，没有一丁点犹豫，这说明什么？
　　说明陛下的喜好明明白白的……没准还有个有血有肉的心上人！
　　而他跟那人朝夕相处，居然一点也不知道！
　　宣玑手都凉了起来，心跳得快要从嗓子眼里跳出去，本能地，他切断了和盛灵渊的识海联系。
　　盛灵渊一顿，皱眉道：“你怎么又突然把我屏挡住了，胡思乱想些什么呢？”
　　“是谁？”宣玑眼睛一眨不眨地盯着他，心里突然烧起无名的怒火，“到底是谁？”
　　是巫人族那些喜欢围着陛下转的莺莺燕燕？北原大祭司那个见他就脸红的关门弟子？不要脸的女妖，还是那个长得像个丫头的阿洛津？
　　这一数，嫌疑人还真不少！
　　怒火烧到了嗓子眼，宣玑脱口说：“老师在旁边看着，你没能把那个影族留下，心里是不是还挺遗憾的？”
　　“什么？”盛灵渊先是愣了一下，然后似乎觉得很荒谬，随口说，“我要影奴干什么？现在是什么时候，我缺那一条软肋吗？”
　　还“软肋”！
　　宣玑一口气差点没上来。
　　他一时理智尽失，冲动地说：“我看你也别私下给人留解封符了，干脆派人把那影族截下来得了，反正微煜也不会跟老师告状，影族化形以后，也看不出来是人是影。”
　　盛灵渊：“哪跟哪，你到底怎么了？”
　　“要不想让他现在化形，我听人说影贩子有一种特殊的封印，能让影族沉睡好多年，他们运货的时候常用，省得影族在路上被不相干的人占走。”宣玑脑子里的温度越来越高，胸口越来越堵，忍无可忍，他转身往外走去，“不如这样，你忙你的，我去给你寻来。”
　　盛灵渊：“你……”
　　他们此时方才打了一场胜仗，一举夺回三城，原来占着这里的妖族自焚而死，内城烧得不成样子，他们在被妖族占领的行宫落脚，一点一点收拾残局。
　　行宫原本是座精雕细琢的皇家园林，这些年被妖族祸害得不成样子，烧了大半，到处是残垣断壁，一片萧条。春光却不理会，照常来，草木兀自丰润繁茂，鸟雀筑巢，万物惊醒，一对彼此追逐的兔子从窗根下跑过，叫人不由得怦然心动。
　　宣玑从窗户里跳出来，往远处飞去，想起盛灵渊能透过他的眼睛看东西，又愤怒地闭上了眼，阻隔视线，只用神识避开障碍物。
　　他在一片漆黑中，被春风卷来卷去，吹得心烦意乱。
　　陛下继位了，后位空悬，总有一天要娶妻生子。
　　灵渊这个人，其实是个清冷的慢性子，别看他平时与臣属“推心置腹”，说掉眼泪就能掉眼泪，但宣玑知道，那都是演的。因为丹离从小教他，身为人皇，想一呼百应，光靠“理”是远远不够的，想要人心，终归还得靠“情”，怎么稳准狠地引人共情，是陛下从小就会的“技术”——许是幼时太坎坷，他其实很少会动情，但他的情如细水，看着不太热烈，一旦动了，就能绵延个地久天长。
　　灵渊执着、专注，钟爱的东西从来都是旧物，最微末的旧情，他也都会妥善保管，多少年以后拿出来，仍明净如新。
　　如果他有心上人……
　　如果他有心上人，应该是那种会从一而终，从此心无旁骛的人吧。
　　灵渊也会为他人神魂颠倒吗？
　　这念头方才一起，宣玑心口就好像有一把刀片，将他连骨再肉，搅了个稀碎。
　　灵渊怎么能看别人？
　　灵渊向来与他心神相连，怎么能为别人而震？
　　灵渊……
　　宣玑突然有种冲动，闪电似的卷回盛灵渊休息的小楼里。
　　灵渊是……
　　跑上二楼的时候，盛灵渊正背对他，站在窗边，手里提着天魔剑的剑身。
　　宣玑忘了闭眼，一靠近，盛灵渊就从共享的视野知道了他的位置。年轻的陛下没回头，只是叹了口气：“回来了，你刚才在闹什么？”
　　“灵渊是我的。”
　　宣玑没回答，他落在陛下几尺之外，那么一瞬间，看清了自己心头插的刀。
　　一声轰鸣，他心里压抑不明的欲望破障而出，大摇大摆地落在他面前。
　　他想把门窗封死，把什么“光人、影人”都隔绝，连同春光都挡在外面。
　　他迫切地想要修出实体，把那个人攥进手里。如果不行，那么他愿意化作一团烟尘水雾，把灵渊的七窍五官都占住，让他眼里只能看见自己，耳朵里只能听见自己，只能触碰到自己——
　　“醒醒！”
　　耳边一声轻叱如雷，差点把宣玑震出脑震荡，他蓦地睁开眼，周围白雾、小楼、少年人皇全部消失不见，他正从半空往下摔，一张美男脸眼看要脸着地，而旁边叫醒他的老魔头双手抱在胸前，冷眼看着他往下拍，没有一点捞他一把的意思！
　　宣玑“操”了一声，翅膀一通狂扑腾，往前滑出了十几米，堪堪止住自由落体，就地一滚，狼狈地着了陆，好歹没毁容。
　　紧接着，黑雾弥散开，化作一截台阶，接住盛灵渊，让他老人家不徐不疾地溜达下来。
　　嫌弃地看了宣玑一眼，盛灵渊不客气地说：“这种半吊子的魔气都能中招，前些天不是刚教过你灵台清明？你这还给我的速度也太快了，做什么这么客气。”
　　宣玑半跪在地上，头上还插着根不知从哪滚来的枯草，被这熟悉的腔调钉在了原地。
　　盛灵渊莫名其妙地看了他一眼，被那小妖复杂的眼神盯得一愣：“怎么，被魔气勾起什么伤心事了？”
　　宣玑贪婪地把他装了个满眼，哑声说：“我……”
　　还不等他宣泄，盛灵渊又打断他：“先憋一会儿，乖啊，这没工夫给你哭鼻子。”
　　宣玑：“……”
　　是那混蛋味儿了。
　　盛灵渊手心里黑雾化作长刀，猛地往地面冻土上一戳，坚硬的地面被他砍出了一条深沟，“呜”一声尖鸣，爆土狼烟过后，地面上露出一个巫人咒。
　　像是黑灰涂的，一阵西北风扫过来，立刻散了。
　　宣玑瞳孔忽地一缩——那咒他认识，前不久刚拿来耍过一次帅，还玩砸了。
　　那是溯洄！
　　所以他刚刚中的是溯洄？
　　可是溯洄……溯的是中咒人自己的记忆，亲身经历、切肤之痛。
　　不溯听来的故事、不溯戏文里的喜悲。当然也不溯祖先传承——无字天书也不行。
　　也就是说，他方才重温的……那个一直追随盛灵渊身边、和陛下共享五官六感的记忆，不是什么天魔剑灵的传承。
　　那是他自己的记忆。
第83章 
　　正不知所措，盛灵渊伸手在宣玑眉心一点。
　　宣玑顿时仿佛冰锥穿透了脑壳，身上的冷汗全变成冰碴，小风一扫透心凉，沸成一锅粥的心绪也被外力临时镇定下来。
　　他第一反应是握住盛灵渊那只点水成冰的手，像是努力想把自己手心的温度传过去。这动作暧昧得过了头，两人同时一愣，陛下还没说什么，宣玑先反应过来，反应很大地甩开了盛灵渊的手。
　　盛灵渊：“……”
　　溯洄后遗症吗？
　　幸亏肖主任一个普度众生的电话适时打了进来，宣玑连忙叨住了这根救命稻草，飞快地接起来。
　　“让你们的人先别下来，撤出江州，”盛灵渊很快转移了注意，沉声嘱咐道，“江州地脉怕是已经被这人魔吸干了。”
　　宣玑开了免提，肖征听劝，立刻对同事说：“情况不明，先撤——你们呢？”
　　“自带交通工具，不用管我。”宣玑按了按自己的翅膀，“注意这边能量监测数据可能被干扰了。”
　　肖征抽了口气：“也就是说，七十年零事故，可能不是事故处理及时，是整个地区的异常能量都被吸干净了？那会造成什么后果？”
　　“要只是吸干净就好了，最多是你们……‘特能人’出生率下降，野生的山珍灵物长不出来——反正现在也都是圈在棚里养的，倒也不影响什么，”盛灵渊几天通宵看纪录片，显然已经对工业化社会有了初步概念，他目光往周围扫了一圈，凛冽的北风不知从哪卷来许多细小的灰尘，打着旋地在他周围转，背后仿佛有一双不怀好意的眼睛，“就怕他已经把地脉吞了。”
　　这话好像一颗火箭弹，连宣玑满脑子“我是谁，我从哪来”的哲学圣问都给炸飞了。
　　连肖主任说话都带了颤音：“你是说……”
　　“他把地脉同化了？”宣玑一阵毛骨悚然，“意思是说，现在整个江州都有他的触角，每座山、每条河他都能随便控制，每个能量监控上显示的数字都是他捏造糊弄我们玩的……每个人都是人质？老、老肖，江州多少人口来着？”
　　肖征说不出话来。
　　再地广人稀，这么大一片土地，几千万人也是有的。
　　宣玑：“你尽快……”
　　他本来想说“你尽快联系黄局”，电话那头突然一阵惊呼。
　　“卧槽！”
　　“那是什么东西？”
　　“宣主任离开地面！”
　　“小心！快躲开！”
　　宣玑：“怎么回事？”
　　王泽的大嗓门在一片七嘴八舌里突出重围：“地面上有个大影子！目测有几千米长，时速绝对过百，不知道是什么东西，我们透视眼看不清底细，朝你们游过去了！快闪！”
　　他话没说完，宣玑已经感觉到了。
　　一股形容不出的阴冷气息突然笼罩过来，此时分明是十里艳阳天，地面却像云遮日一样“阴”了，大片的阴影像从地平线上“流”下来的，比奔腾的洪水还快。周围乌鸦与麻雀、已经藏进洞中地下的猫冬动物们一窝蜂似的冒了出来，疯狂逃窜。
　　宣玑一侧身让过一只慌不择路的麻雀，那麻雀却在和他擦肩而过的时候，忽然停下了。
　　紧接着，鸟雀落下，走兽刹车，同一时间，所有动物凝固在了原地。
　　然后它们随着阴影逼近，缓缓转过身来，面向盛灵渊，整齐划一地一歪头。
　　像一出荒诞恐怖的傀儡剧。
　　手机信号在一片盲音里中断了，宣玑听见一个空灵的声音从空气、土地、四面八方钻进他耳朵，回音似的缭绕不休：“参见陛下……陛下……陛下……奴恭候……恭候……恭候多时了……”
　　一条影子从地里钻了出来，它通体银白，闪闪发光，像水银捏的，落在地上大概是个人形，但身体轮廓不停地变，忽男忽女、忽高忽矮，一会尖下巴、一会圆脸，它像拥有无数张面孔，仓促之下犯了选择恐惧，拿不定主意戴哪一张见人。
　　人影就这么没准主意地变化着，一团水银似的，朝盛灵渊流了过来，宣玑手里两枚硬币立刻弹出，带出两条火龙，围着盛灵渊转了一圈，烧出了个火圈，把那“水银人”挡在了三米以外。
　　“水银人”堪堪在被火燎着之前停了下来，转向宣玑，歪头“打量”了他片刻，用很古老的口音说：“怪哉，我从未见过你，但又似曾相识。”
　　“可能因为我帅得太标准吧，”宣玑满脸都是戒备，并拒绝搭讪，“没您那么多高级吓人创意，见笑。”
　　“好讨嫌的一张嘴，”那“水银人”不怎么在意地笑了一声，很快对他失去了兴趣，转向盛灵渊，“陛下，您可想起奴了？”
　　盛灵渊一笑：“承蒙方才的溯洄提点。”
　　方才的溯洄？
　　宣玑一愣，刚才他看见的记忆里确实有一个影人……这魔头是当年高山微煜王献给陛下的影人？
　　那个化形一半就被打断的小可怜？
　　影人的声音幽怨了起来，“奴因您而生，可您非但不要奴，竟还一点也不记得了，奴好伤心啊，只好使了些小手段提醒您忆起旧事。”
　　盛灵渊温文尔雅地说：“人老了，记性不行，多有辜负，不要见怪。”
　　宣玑：“……”
　　这老不要脸，这么肉麻的话他怎么张嘴就来！
　　影人听了，不停变化的身体轮廓慢慢稳了下来，他抽条拉长，最后凝固了下来，虽看不清五官，但那身形颀长挺拔，穿着鲜亮的古装，透着股鲜衣怒马的少年意气。
　　影人连声音也变成了清亮的少年音，委屈地说：“当年我懵懂地寄居于珠蚌中，被微煜王选中，做了礼物。初见陛下即惊为天人，迫不及待地想要化形认主，却被人中途打断……奴一直不知道自己做错了什么。”
　　盛灵渊说：“你无辜得很，只是朕不养影奴，事后也派人放你自由了，自可另寻他主。”
　　“影人是择主的，”影人幽幽地说，“见过了陛下，这世上的人，还有谁配让奴甘心化形？”
　　盛灵渊八风不动地一弯眼角：“谬赞，承蒙错爱。”
　　“陛下半人半妖、身负神鸟血脉，后又成天魔身，您非神非魔、非人非妖，在世上独一无二。要是奴能化形成功，变成您的同族，不知道会是个什么模样。奴那日有幸沾染了陛下一点天魔气，虽然化形被打断，但从此生灵根、开智慧，倒是得了别的好处。”
　　盛灵渊一挑眉。
　　“奴不再是纯粹的影人了，不再需要依附他人为生，不必毕生以满足凡俗的妄念为业，不必一生一世只追随一个主人。奴成了……影族开天辟地以来，唯一一个自由身，”影人笑了起来，“全拜陛下所赐啊。”
　　这话光从内容上听，宣玑感觉影人就快结草衔环、以身相许了，最差劲也得给陛下送个“救苦救难”的锦旗，可不知为什么，他就是从那清澈的少年嗓音里听出了深深的恶意，立刻戒备了起来。
　　下一刻，盛灵渊一把揪住他衣领，猛地将他往身侧一带，一道厉风从脚下土地上飞了起来，几乎擦着他的鼻尖刮过——影人居然进了他的火焰圈！
　　宣玑瞳孔一缩：“它怎么进来的？”
　　“这影人已经同化了江州的地脉，每一寸土地都是魔物的一部分，别说是凡火，就算你用纯白离火画一个圈，他也照样可以从地下钻出来。”盛灵渊轻轻一捻他翅膀，将他往上一托，“离开地面。”
　　“你往哪摸！”宣玑翅膀异常敏感，被他摸得差点奓毛，一把扣住盛灵渊的手腕，将人往天上一带，宣玑怒道，“土地是公有制的，你们这些封建法盲！”
　　影人一击不成，又像滩水一样化开，轻笑一声，渗入地面消失了。
　　宣玑一伸手，两枚携着火的硬币在地面上滚了起来，碰到魔气就炸，一时间烧得四下火花四溅：“你一个翻身农奴，不赶紧偷偷摸摸去把歌唱，千方百计想害解放你的人是什么毛病？”
　　“解……放……你懂什么？你不知道一解一放，其实是两个字吗？”黑影上裂开张大嘴，一张一合地说，“‘解’是从束缚中松绑，‘放’是放逐到无边世界，我无辜无过，为何要遭此极刑！”
　　宣玑：“你有病吧？”
　　“我被强开灵智，无处可去，用未化形之态行走人间，只想找一个立足之地，那些年我颠沛流离，跟过人、妖、半人、类人……辗转在无数人手里，可是战乱年代，命如草芥。拜陛下所赐，我不会随主人而去，主人一死，我就又得退回到未化形的样子。”
　　“总是前个主人刚死，我就又被敌方捡去，头天还跟人这一方人马称兄道弟，誓死相随，明日又随另一方人与旧友刀剑相见，宛如死仇。”
　　“我想去找您，陛下，哈！可是人皇皎如明月，何等人物，哪是小奴这种卑贱之物沾得上的？反倒阴差阳错地遇上了陛下身边的微云，被他收留了几年，好歹过了几年安稳日子。”影人的声音突然从清爽的少年音变成了一个很温柔的女声，地面上的黑影也生出了云鬓长裙。
　　“微云是能沟通天下金铁的‘天耳’，小心！”
　　盛灵渊话音没落，就听见“叮”一声轻响，宣玑打进地面的两枚金属硬币被揉成一团，反弹了出来，携着火光反噬主人。天魔黑雾立刻挡在两人前，带着火苗的硬币像两把利刃，势如破竹地从层层黑雾中穿了出去，被盛灵渊一把捞进手心里。
　　硬币在他掌心化成铁水，流回宣玑身上，陛下手心也给朱雀火烫得见了骨，宣玑瞳孔一缩，额间族徽红得要滴血。
　　“可是微云殿下也死了，我这新近投胎的孤魂野鬼，又被您的清平司总司占去。”
　　温柔的女声变成了脆生生的少女音，随后又变成低沉的男声，雌雄莫辩的坤腔……
　　随着他诉说，整个江州大地都震了起来，天上转眼雷云涌动，一道妖气森森的雷落下，直接引燃了不远处的枯草，随后狂风攘起，天雷与地火勾结着，迅速在北方干燥的空气中起了势，烟尘四起。
　　紧接着，那些臊眉耷眼的挨冬小动物们一个个凄厉地惨叫起来，只见麻雀长出了三尺长的尖喙，鸟身骤然膨胀，鸟爪变成了一把钢刀，巴掌大的小野兔咆哮一声，就地变成了一座小山，鬃毛耸立，长长的獠牙从嘴里顶了出来。
　　与此同时，江州全境停电，大火在蔓延，而气温反而在降——
　　“我在清平司那些多情的大能身边辗转了一世又一世……陛下，影人成魔，你可曾听说过比这更离谱的事么？你看看我这人不人、鬼不鬼的样子，全是您的天恩啊。”
　　“不必客气，”一只变成鸟怪的乌鸦在盛灵渊两米处分崩离析，炸成了一团血雾，盛灵渊笑意不减，“上天有好生之德，这都是你自己刻苦修出来的。”
　　“可我还没有修成正果，”影人喃喃地说，声音从四面八方响起，“我要……脱离这卑贱的影族身……我的陛下啊，你剖血脉、跳赤渊，从不惜命，世于你如牵累，既然你这样厌弃天魔身，不如把这累赘心役舍给我……”
　　他这句话没说完，一道雪亮的白光骤然刺破了黑雾，影人惨叫一声。
　　宣玑双翼上烈火乍现，怒张的火焰把原本就宽大的翅膀拉长到不可思议的地步，恍如传说中消逝在历史长河中的神鸟。灼眼的长羽化作流星箭，一箭洞穿一只巨兽的额头，正穿进地面黑影的咽喉里。
　　连日来被盛灵渊用大草原虐出来的神识正得用，他悬在半空，精准地找到了影人的要害，一“箭”下去，地面流血似的冒出了水银状的液体，被大火和烟尘卷着蒸发上天。
　　宣玑：“他跟你有半毛钱关系，什么就‘你的’陛下？”
　　你要天魔之躯？你算哪根葱？老子还排着队，拿着“爱的号码牌”呢！
　　他回手从身后一抹，不等盛灵渊阻止，一把羽毛化的箭已经落了下去，打算把大地和影人一起扎成筛子。
　　一直游刃有余的盛灵渊却突然感觉到了什么，脸色忽然一变，一把拽住宣玑的手肘，倏地往高处蹿去——只见地面上流出了大量水银似的“血”，遇火即蒸发，瞬间蒸出了大量的黑雾，竟与真正的天魔气如出一辙，朝两人扑了过来！
　　宣玑：“这什么盗版？”
　　影人歇斯底里地大笑：“微云与清平司不过陛下家奴，陛下想必看不上这些奴从他们身上拿的雕虫小技，那么奴今日就将从陛下身上拿的东西还给您吧！”
　　宣玑一愣，这影人当年化形被打断，却还是从盛灵渊身上偷走了天魔气，而且那一点天魔气竟能为其所用。
　　难怪他会傀儡术！
　　盛灵渊的神色冷了下来，两股一模一样的天魔气在半空中相撞，陛下袍袖间黑云如苍龙，山洪似的压了下去，直接将那地脉养了三千年的冒牌货按住了。然而就在这时，电光一闪，一直严防死守天魔的天道居然这时候来添乱！
　　电光石火间，盛灵渊倏地一转身，回手将宣玑按在自己怀里，龙卷风似的黑雾卷到他身后，凝成一个巨大的盾，生生扛了一道几十米粗的雷柱。
　　魔气凝的盾瞬间在天罚下稀碎，盛灵渊喉头一腥，宣玑的肩膀差点让他攥碎了，这拉偏架的神雷一出手，形势顷刻逆转，地面上的黑雾攘了起来，劈头盖脸地将他俩埋了进去。
　　宣玑的翅膀一下消失了，两人狼狈地从半空中掉了下去，宣玑心里脏话已经滚成了弹幕，下一刻，眼前一黑，“噗通”一声，滚进了冰凉的池水里。
　　盛灵渊飞快地捏了个手诀，一个气泡从他指尖冒出来，迅速膨胀，将两人包了进去。巨大的浮力止住了他俩下落之势，轻轻地把他们托了起来。
　　“哗啦”一声，宣玑从水里冒出头来，咳了个昏天黑地，一时说不出话来，只好朝天上竖了根中指，然后七荤八素地被水冲上了岸。
　　盛灵渊已经先一步飘上了岸，人在半空中，身上沾的水已经全冻成了冰碴，脚落地时轻轻一震就纷纷掉了下来。
　　“什么鬼！”宣玑五指做梳，把湿淋淋的短发往后一掀，“还有没有天理了！那妖魔鬼怪非法占地，把地脉都蘸酱吃了，这他妈天道到底是哪边的？”
　　“两害相权取其轻，相比区区一条江州地脉，当然是赤渊要紧。”盛灵渊可能是被雷劈惯了，情绪比较稳定，“借火照个亮，看看这是什么地方？”
　　宣玑打了个指响，搓出了一簇小火苗：“神识被禁了？”
　　“这是天魔幻境，在此间，眼耳鼻舌身意皆通六欲，自己都忘了猴年马月的记忆也会被翻出来。”盛灵渊借着他的火光打量周遭，随口解释道，他俩落水的地方是一个园中池，周围亭台山水都是人工精雕细琢的，气派非常……异常眼熟，“这是……”
　　宣玑：“度陵宫？”
第84章 
　　盛灵渊扫了他一眼。
　　“呃……”宣玑卡了下壳，即兴瞎编道，“历史博物馆有……那个复原的3D地图。”
　　“你知道得还不少。”好在陛下也不知道什么叫“复原图”，算是暂时糊弄过去了，盛灵渊一哂，轻车熟路地顺着池边小路穿过花园，从墙上掰下了一盏宫灯，对宣玑说，“看来是冲我来的了。”
　　宣玑一身滴汤挂水地跟上他，听了这话，眼神闪了闪，心想：“那倒也不一定。”
　　度陵宫的深夜安静极了，和古装电视剧不一样，这里落锁宵禁后，没有值守巡夜的卫兵，仆侍都在自己的位置上老老实实地待着，不得擅自走动，只有宫灯闪烁着幽暗的光，照着肃穆的宫墙，压抑得像座鬼园，让人喘不上气来。
　　“为什么这么安静？”
　　“度陵宫地基上绘着八部山海阵，所以不设巡夜。半夜走动觉得有些不适是正常的。”盛灵渊没回头，却仿佛感觉到了宣玑不舒服，说着抬起宫灯，照见不远处一尊石雕的上古兽神像，那兽神带着原始的野性与戾气，眼珠被灯光一晃，立刻有流光闪过，仿佛有灵魂，狰狞欲嗜人，“阵眼上立了六十四尊洪荒先天灵物镇守，眼熟吧？这几位最近几天都打过你。”
　　宣玑：“……”
　　他该说荣幸之至吗？
　　“对了，”盛灵渊提起这茬，可能是想起那小妖的学渣表现，“你爪给我。”
　　宣玑面无表情地盯着他。
　　盛灵渊：“尊手，行了吧？”
　　“干什……嘶！”
　　宣玑摊开手掌，就见陛下也不怕烫，用手指蘸着融化的灯油，在他掌心画了道“清心符”。
　　清心符的当代改良版很常见，不少特能都会，这玩意效果跟风油精差不多，基本就是清凉一下、提个神，考试前抱佛脚时候用得最多。可是盛灵渊这道符一成，宣玑瞬间就觉得滚烫的灯油瞬间成了液氮，他整只手冻得发疼，好像关节都僵住了，本能地把手缩了回去，攥紧了拳头。
　　不可思议的，这一攥拳，刺骨的冰凉立刻消失了。
　　宣玑试着把手指开合了几次，发现他的手指稍微一松弛，立刻要被冻一下，非得一直吃着劲、用力攥紧拳头才行。
　　“握好，记着一会儿无论看到什么，不可动喜怒嗔惧，”盛灵渊说，“知道什么是心魔吗？”
　　宣玑觉得自己知道，毕竟各种玄幻小说里都用滥了，但一时又概括不出来，只好含糊地说：“好像……就是想不开的事？”
　　盛灵渊：“……”
　　陛下仰头看了一眼度陵宫上压抑的天色，又想起这小妖风生水起的凡俗生活，差点又没忍住要叹气。
　　“人人都有想不开的事，不过非修行者其实谈不上心魔，”盛灵渊委婉地说，“凡人要么早晚劳作，为生计所迫；要么花天酒地，沉溺感官。就算在屋里老老实实坐着，眼睛都不离你们那小盒……那个‘手机’，眼手心没一刻停歇，忙得没地方长心魔。”
　　宣玑：“……”
　　哦，行吧，网瘾人士不配拥有心魔。
　　“你们现在的所谓‘特能’只训练‘术’，不修心。过去的修行者不一样，闭关入定起来少则数日，多则几十上百年，期间断绝外物、叩问天地、内省其身，只有这时，种种执念才会被无限放大，才会生心魔。心魔以你七情为土、六欲为霖，自你心生、再反噬于你，常年勘不破，就会把自己心力耗尽，以至走火入魔。”
　　当代一些心理学家也认为过度自省有害身心，很多焦虑和抑郁症状都是与外界缺少交流，注意力向内引起的。
　　宣玑大致听明白了：“所以为什么要修行？”
　　节能减排吗？
　　两人一前一后地走在空旷压抑的度陵宫夜色里，只有三丈的宫灯下，“哒哒”的脚步声相伴，盛灵渊双手背在身后，缓缓地说：“十丈红尘如一温室，花花世界绕身，裹挟你向东向西，也护着你不受心魔纠缠，让你稀里糊涂地过完凡俗一生。修行者自请流放于红尘外，萧瑟独行，求大道、求长生。修行者看凡俗，觉得他们蒙昧不自由，凡俗看修行者，大概也不明白苦修的长生有什么趣味——都有道理，个人选择而已。”
　　可能因为他自己做事就没什么底线，作为一个生于三千多年前的古人，盛灵渊开明得让人意外。身为局中人，他看待政敌、妖族敌人的视角异常平和，几乎是带着历史高度的客观，他似乎能理解一切存在的道理……难怪对当代社会种种接受度极高。
　　修行者看凡人，想必就如凡人看影人。
　　纯白的雪看多了会雪盲，纯白的前路会让人心盲，得有极坚韧的心志，挨过极大的自我消耗，才能不被天高地迥的自由求真之路压死。
　　影人本可以随波逐流地过一生，却被盛灵渊无意“叫醒”了，在天生的奴性和清醒中反复挣扎了三千年，难怪他恨陛下恨得咬牙切齿。
　　微煜王因贪入魔，巫人因痴生恨，影人的人魔……竟然是因远生嗔。
　　三个类人族，三个人魔，从某种程度上来说，都是因盛灵渊这应劫而生的天魔而起，人族当年为了翻身，祭出天魔鼎打开魔盒，绝地翻身，也埋下了深远的隐患。万事万物，似乎永远是牵一发而动全身的，稍一思量，就觉得那些草蛇灰线触目惊心。
　　宣玑盯着盛灵渊的背影，忍不住出了神……陛下也曾经断绝外物，孤独地叩问天地吗？
　　那么他叩问出了什么呢？
　　“一般心魔需要长期修行才有生长空间，而这个天魔幻境，简单说，就是个快速往你心里栽心魔的阵法，”盛灵渊这魔物的祖宗慢条斯理地给后辈科普，“在此间，你平时压在心里的、想不起来的种种，都会被幻境挑出来，一旦你七情动，就算你不是修行者、知道这里是幻境，也会变成心魔宿主。”
　　也就是说，这个幻境空间相当于一个“心魔病毒”加速器。
　　宣玑：“那怎么破阵？”
　　盛灵渊说：“不必破，维持这么个天魔幻境是相当耗神的，就算他把江州地脉抽干了，多不过一时三刻，也就自己崩了——只要你捏好我给你的清心符，别被他勾起心魔，变成这个幻境的充电器，一会儿它就熬没电了。”
　　宣玑：“……”
　　他居然连充电器都能拿来打比方！
　　再让他在现代社会晃荡几天，他是不是就能直接抓几只雷系特能，徒手修理电瓶了？
　　“不对，”宣玑回过神来，“那怎么就只有我需要注意？您刚才不是说这幻境是冲您的吗？”
　　几个意思？瞧不起谁呢？
　　盛灵渊笑而不语。
　　宣玑：“陛下，您这是歧视吗？我……”
　　盛灵渊挑起宫灯，一座眼熟的宫殿已在眼前，檐牙虽高，却异常压抑——这是人皇寝殿，宣玑梦见过。
　　“东内寝宫，朕在这住过二十多年。”盛灵渊导游似的介绍，“走吧，带你进去逛一圈。”
　　说话间，正好一队内侍鱼贯而入，盛灵渊就提着宫灯跟在这些宫人身后。
　　殿内已经熄灯了，宫人们都统一穿着软底的布鞋，袖口扎紧，快步经过的时候，就像一群警惕的狸猫，没有一点声响，没人抬头，大气也没人敢喘一声，来到内殿门口，就安安静静地跪了一排，等里面传唤。
　　宣玑发现他们每个人都抱着个陶罐：“这是什么？”
　　盛灵渊没回答，这时，领头的宫人在殿外，用比耳语高不了多少的声音小心翼翼地说：“陛下，新一批的‘惊魂’烧好了，按您的吩咐，分量加了三成。”
　　内殿里传来一个冷冷的声音：“放下，出去。”
　　内侍们大气也不敢出，将陶罐码好，随后快步退出，寝殿里眨眼间鬼影子都不见一个——武帝寝宫内殿不留人，最贴身的侍从也得在外殿候着，夜里无召而入是死罪。
　　“惊魂？”宣玑扭头问，“那不是巫人族那个恶咒吗？”
　　他记得阿洛津那熊孩子小时候被他爹吊起来打，好像就是因为偷了大圣的“惊魂咒”放在盛灵渊的枕头底下。
　　盛灵渊抬脚走了进去：“嗯。”
　　内殿的床帐掀了起来，三千年前的陛下伸手招来一个陶罐，两个盛灵渊相距不过两米——好在穿着打扮不同，不难区分。
　　宣玑总觉得两个陛下靠太近会发生什么意外，忙拉住盛灵渊的风衣袖子：“等等，您是不是不能太靠近自己？”
　　“不碍事。”盛灵渊平静地注视着当年的自己，“只有心神动，被幻境所迷，内外不分，才会跟记忆里的自己融为一体。”
　　宣玑顺着他的目光看向当年的陛下——记忆里的盛灵渊面无表情地掀开陶罐，陶罐里面是一些古怪的树叶，上面用某种秘法烧出了圆滚滚的巫人语，陛下捻起一片看了看，然后将整罐“惊魂咒”全倒进了床头的香炉里。然后他把香炉放在床头支好，不慌不忙地除去外袍，一副习以为常的样子躺下。
　　香炉里的“惊魂”叶子缓缓地卷曲着，冒出让人胆战心惊的白烟，缓缓笼罩住床上的人。
　　宣玑吃了一惊：“他……您干什么，不要命了？”
　　拎着宫灯的盛灵渊老神在在地说：“惊魂而已。不是跟你说过么，惊魂虽然会让人做噩梦，也是能锤炼人心智的好东西……”
　　“什么鬼？”宣玑皱起眉，体会到了对付沉迷保健品的长辈的疲惫，“这都有科学依据吗？心智这玩意是不可能靠噩梦锤炼出来的，要不然惊魂就是‘健脑器材’，不叫‘恶咒’了。我看这玩意只能锤出睡眠障碍和神经衰弱——您那偏头疼没准就是这么来的……谁在外面？”
　　寝殿外传来一阵轻且急的脚步声，有宫人轻手轻脚地点了灯，一个人影打在窗上，不敢进来，也不敢出声，就静候在那。
　　灯一亮，惊魂烧出来的白烟倏地散了，已经闭上眼的盛灵渊被惊动了，略有些不悦地开口问：“什么事？”
　　跪在门口的人轻声回道：“陛下，微云殿下回来了。”
　　床上的盛灵渊听了，立刻从床上翻了起来，急匆匆地拂袖一扫香炉，灭了惊魂，他连语速都快了几分：“带他到南书房稍等，朕这就过去。”
　　说完，他等不及内侍送上衣服，不讲究地将方才换下来的外袍直接披上，匆忙一裹，便往外走去，颇有跣足倒履的意思。陛下天性稳重，向来不是急脾气的人，宣玑跟他相处这么些日子，就没见他急赤白脸过，瞬间想歪了，怀疑他跟那个微云有什么不正当关系。
　　对了，他还亲手替微云封墓来着！
　　胡思乱想着，宣玑和盛灵渊跟着记忆里的陛下来到了南书房。
　　微云回来得急，南书房连火都没生，此时来人了才点上灯。屋里冷森森的，内侍只好先给他个暖手炉抱着。
　　宣玑见到了活的微云王子，发现此人活着的时候也是一张苦大仇深的遗像脸，并没有比海底那尸体喜庆到哪去。
　　“参见陛下。”微云说着下拜，只见他一身风尘仆仆，头发不知几个月没洗了，沾满了露水，打着绺，裤腿上都是泥点，“陛下恕罪，奴赶路匆忙，不及整理衣冠。”
　　“快起，阿云辛苦了。”年轻的盛灵渊一扫方才不许内侍出声的高冷，连声吩咐人给他端了一碗热汤。
　　微云谢恩喝汤，前后也就几分钟，年轻的人皇却好像椅子上长了钉子，坐立不安地连换了几个姿势，勉强耐着性子等他放下碗，才屏退左右，急切地问：“怎样，找到线索了吗？”
　　微云恭恭敬敬地回答：“是，陛下，臣探访了有翼一族，您描述的剑灵原身通体绯红，头顶祥瑞、所生蛋壳有五色流光，此等灵物，只可能是神鸟朱雀一族。”
　　盛灵渊听完先是一愣，随后坐定了，沉吟着用手指敲着膝盖。
　　“不可能，”好一会儿，他摇摇头，沉声道，“朱雀一族几十年前就被妖王灭族了，以九驯的手段，不会不斩草除根。”
　　“是，但此间另有隐情，”微云回答，“您知道，妖族中，越是出身高贵，越是难得子嗣，朱雀一族是上古先天灵物，身负神力，更是繁衍艰难，近百年只得了一只新后裔，不巧赶上当年妖境内灵气流失，很多寻常小妖出生就是死胎，神鸟一族也未能幸免，族长并几位长老亲自护佑，到底也没能保住这只小朱雀——那蛋壳上本该有五色祥云流转，祥云却凝滞不动，里面是个孵不出的死胎。南明谷事变的时候，这不得出世的死胎刚刚入土为安。”
　　盛灵渊：“死胎？”
　　“回陛下，妖族因成型时灵气不足而无法出生的死胎，并不是人族理解的死婴，它是一种非生非死之态，妖族把这样的死胎称为‘天灵’，有不少秘术会用天灵做引。”
　　“你是说……”
　　“如果奴没猜错，天魔剑灵的原身，恐怕就是这只朱雀天灵。当年被人族从蛋壳里剖出，在大天魔祭中，以八十一条背负人族气运的高手献祭，成就天魔剑。陛下您想，以天魔剑之威，岂是寻常小妖之身受得住的？非得是身负神魔之能的先天灵物才行啊。而且当年天魔剑出世之地，正是朱雀神庙。”
　　信息量太大，宣玑在旁边都听呆了。
　　那年轻的人皇带着几分不像他的急躁说：“你之前说，找到剑灵原身，就有办法修复天魔剑，那如果真像你所说，他原身是朱雀……”
　　“朱雀天灵，陛下，天灵炼器有其特殊性，容臣细禀。”
　　盛灵渊一摆手：“说。”
　　“一般剑身破碎，剑灵一定会随之灰飞烟灭，但我翻遍我族炼器典籍，发现一次意外——有一把长剑剑身折断，因那剑身是千年玄铁所制，材料实在难得，所以剑主人找来一位我族天耳，想重炼把剑，该剑灵的原身是一只兔妖天灵，第二次炼器，那位天耳前辈考虑到剑主用惯了原来的剑，想尽可能还原，于是也找来一只兔妖天灵做器。那位天耳前辈将玄铁剑重炼后，发现里面的剑灵竟然‘死而复生’。”
　　年轻的人皇眼睛倏地亮了，看得宣玑一怔，那是他从来没在三千年后的盛灵渊眼睛里看见过的光。
　　“我族先辈认为，这应该是‘天灵’的特性，您知道‘天道术规’，将生灵炼器，属于‘类同生死’，是二等天道，须得让位于一等天道——‘生老病死’，但用天灵炼器不同。天灵本来是非生非死之物，因被炼成器而生灵智，此乃‘生’，这样一来，器灵为一等，器身为二等，器灵很可能可以脱离器身而生。生灵炼器的关键是‘血’和‘骨’，血为灵之源，骨为灵之形，假如我们能找到同源的骨和血，以同等条件再炼一次天魔剑，或许能救回剑灵！”
　　宣玑一愣，转头去看身边那个三千年后的盛灵渊。
　　再次降临人间的人皇陛下一身石色长风衣，很时髦地没系扣，波澜不惊地提灯靠墙而立，漠然地注视着三千年前的自己，浑似事不关己。
　　“是有这么回事，”见那小妖一脸震惊，盛灵渊说，“朕的剑不是折了么，当年微云这个‘天耳’就在身边，不用白不用，朕曾令他去寻找修复天魔剑的办法。”
　　他说话的语气很随意，仿佛这只是件不值一提的小事。宣玑却敏锐地发现，盛灵渊的自称变了。
　　这里是天魔幻境，天魔幻境里一草一木，都是为了勾起天魔而生的，不可能有无关紧要的事。
　　宣玑又想起那个神秘的木娃娃，盛灵渊很少会把话说得很死，为什么他斩钉截铁地认为，那木头娃娃不可能是知春刀？
　　不知道为什么，他心跳得快了起来，拳头不由自主地松了。
第85章 
　　盛灵渊就见宣玑突然抽了口气，半身不遂地把爪子揣进怀里磨蹭——那只画了清心符的手上结了层厚厚的白霜。
　　“说了让你别胡思乱想，瞎走神，”盛灵渊以为他是不小心松了手，随口警告道，“清心符只能给你提个醒，不能克心魔，幻境里步步危机，就算看见跟你没什么关系的事，也不可掉以轻心。”
　　宣玑哆哆嗦嗦地捂着自己冰得没了知觉的手，怀疑这胳膊敲一下能直接截肢，一时没说出话来。
　　盛灵渊又看了他一眼，心里忽然有点疑虑——这天魔幻境卷进来的是两个人，这里怎么好像有一位多余的，幻境里的记忆全冲着他来？
　　“我没记错的话，你是从小生在赤渊里，十年前才到人间来的？”
　　宣玑的上下牙正冻得两国交战，打得难舍难分，只好哆哆嗦嗦地点点头。
　　“来了以后做过什么？”
　　“就上、上上上学，工工工……”
　　盛灵渊：“遇到过什么坎坷吗？”
　　坎坷可多了，刚来时候被高数外语百般蹂躏，考试挂科，补考成绩还被寄回家给家长签字；上班以后被KPI撵成狗、日常应付各种胡搅蛮缠的客户、薛定谔的年终奖……还没等他理出个头绪，陛下就端详他片刻，下了定论：“在人间乐不思蜀，养得油光水滑，我看你也没什么事——历过情劫吗？”
　　宣玑互相敲打的牙齿一时错位，殃及池鱼，咬了舌头。
　　盛灵渊以为他没明白什么叫“情劫”，于是用从电视上看来的广告词换了种说法：“有过对象吗？”
　　宣玑疯狂摇头。
　　“那就怪了。”盛灵渊心说。
　　不过话说回来，太平年间，十年也就是弹指一挥，宣玑一个赤渊里长出来的，没有生老病死之忧，就算狗屁不会，在人间应该也没碰见过什么危险，他孑然一身、无负无累，专心致志地吃喝玩乐……盛灵渊琢磨了一会儿，感觉除了零用钱老不够花之外，他也想不出这小妖能有什么心结了，好像也确实是心无挂碍。
　　难道因为这个，所以心魔找不到他的弱点，干脆把他放弃了？
　　啧……年轻是好。
　　三千年后的陛下手里拎着宫灯，乳白色的光晕微微泛黄，描出了一张优美的侧脸。盛灵渊的出生是一出“处心积虑”，于是他脸上每一处五官、每一道骨肉线条，也无一不是精心设计。
　　那是一张不能仔细端详的脸，看得久了，容易中毒。
　　“陛下，”宣玑一时被那张朦胧的侧脸蛊惑，冲动地脱口而出，“您对剑灵……”
　　盛灵渊一偏头：“嗯？”
　　宣玑被他视线一扫，借着冲动鼓起来的勇气立刻就地偃旗息鼓，连累得到嘴边的话一坠千里，张口结舌。
　　这时，他听见幻境里三千年前的人皇声音沙哑地问：“朱雀世代幽居南明谷，有没有同外族通婚过？有没有后代？”
　　“这正是奴想禀报的，”微云轻轻地咬了一下嘴唇，“有个人……不，有个妖族，想托我给您带句话，他说他们一族守着个大秘密，想要同您面禀。”
　　“何人？”
　　微云道：“毕方族长。”
　　三千年后的盛灵渊听宣玑说了一半没了下文，就朝他递了个疑惑的眼神：“你刚才想说什么？”
　　“没什么，”宣玑赶紧给自己找了个慌乱的台阶下，问了句蠢话，“世界上真有毕方吗？”
　　盛灵渊莫名其妙：“你自己从朱雀坟堆里出生，问我有没有毕方？”
　　宣玑：“……”
　　盛灵渊就说：“有，我还养过一只，往它脑子里塞点东西比移山搬海还难，蠢得跟其他有翼一族一脉相承。”
　　宣玑觉得自己又被指桑骂槐了。
　　“朱雀是百雀之主，所以九驯屠神后，有翼族就叛出了妖族，以毕方为首。可惜这帮扁毛废物太蠢，没翻出什么浪花来就被镇压了。毕方一族在乱世中流亡了二十多年，一边被人族仇视，一边被妖族追杀，落架如拔了毛的落汤鸡……啊，就是这位。”
　　说话间，幻境里的微云已经把毕方族长领了上来。
　　毕方族长的人形化身是个七八十岁的老头，全身片不出二两肉，一张哭丧脸，胸口别着根鲜红的朱雀翎，身上头上裹着毛边的破白布，可能是在给旧主披麻戴孝。
　　年轻人皇的目光在那朱雀翎上一瞥，像被烫了眼一样，飞快地移开视线，连喊了三次“免礼平身”，毕方族长却置若罔闻，坚持要朝他行完三跪九叩大礼，口称“吾皇”。
　　人皇无奈道：“族长快请起吧，朕一个人族，你拜朕做什么？放心吧，妖王既死，两族停战，朕不会追究……”
　　“陛下，”毕方族长颤颤巍巍的，一开口就投了个惊雷，“您身上，有最后的朱雀血啊！”
　　宣玑听他絮絮叨叨地讲妖族公主干的那点破事，小心翼翼地看向身边的盛灵渊：“原来……您是这时候知道自己身世的。”
　　“陈氏不待见我，之前也有些猜测，只是没想到这么惊世骇俗，”老魔头不在意地挑起手里的宫灯，饶有兴致地照了照毕方族长那老泪纵横的脸，“有翼一族个个都臭美得很，不花枝招展不罢休，这老东西想必是丑得前无古人，反而显得稀罕，不知道是不是因为这个当上的族长。”
　　宣玑：“……”
　　“算来我还是被他们带大的，我虽然在陈氏的肚子里借住了几天，到底不是纯粹的人族。落地带笑，天生火焰瞳，心口还有朱雀族印，是传说中天生鬼子的模样，陈氏只看了一眼就吓瘫了。我这样没法见人，丹离便设计让毕方这帮傻鸟将我偷走养了两年，两年后身上妖相消失，看着像个人了，我那老师才假装掐算出帝子所在，将我‘抢回’人族。”
　　他说得轻松，宣玑却听得如鲠在喉，一时想象不出盛灵渊第一次知道自己身世时是什么心情。
　　然而当他去看那三千年前的年轻人时，却发现那人只是惊呆了片刻，随后他好像泥塑生灵似的，沉如冰雪的眉目一寸一寸地活了起来。仿佛是饥寒交迫了一百年的穷光蛋，突然中了千万大奖，他惊喜得难以置信，几乎有些小心翼翼，勉强压抑着自己的情绪，问：“你是说，朕身上就有朱雀血？”
　　“陛下，”老毕方却不正面回答，“噗通”一声往地上一跪，他来了个嚎丧似的顿首长叩，“陛下容禀！”
　　“我神朱雀承天命，世代驻守南明谷，当年因为妖族境内灵气短缺，连朱雀后裔也成死胎，妖族被迫外逃，却又被先帝步步紧逼，民不聊生，大族长耐不住妖王苦苦哀求，一时心软，点燃了南明谷，为的是使人妖二族可势均力敌，互有顾忌，就此止战。谁知酿成大错，那妖王九驯倒行逆施，为篡夺赤渊权柄，竟借拜谢之机，逆天屠神。大族长最大的罪过，就是点燃了南明谷，竟致身死族灭，乃至天下数十年离乱、血流成河。”
　　人皇的眉头皱了起来。
　　“我知道陛下心里是怎么打算的，”老毕方哭出了鸟叫，把阴冷的南书房嚎得鸟语花香的，“这世上，除了人族七窍不通，各族都会借赤渊魔气壮大，经年日久，必定再起祸患，若要人族太平，陛下定要将各族赶尽杀绝。可是陛下啊，为何天不长眼，凭什么几个人的野心膨胀，要让天下苍生来偿啊？”
　　微云眼睛也湿了，一掀衣摆，他也在旁边跪了下来：“陛下，重炼天魔剑需要朱雀血与骨，陛下既然身负朱雀血，恕奴斗胆，届时须得借您几滴。至于朱雀骨——朱雀冢在赤渊，等闲人不可近前，但毕方本是神鸟朱雀之属，又为火鸟，族中有特殊法门，可以探入其中，替您找到朱雀骨……如若使得，顶好是那剑灵亲生父母的骨。朱雀一族百年来只得了一个孩儿，也不难查。”
　　人皇沉默片刻，活过来的陛下重新冷回了雪雕，他不动声色地垂下眼，居高临下地看两个跪在他脚下的人：“哦？二位打算要朕用什么来换朱雀骨？”
　　毕方族长重重地以头抢地，哽咽说：“只求陛下放我族一条生路！”
　　微云紧跟着在老毕方旁边跪下：“也求陛下放我族一条生路！”
　　宣玑听得血压都快上去了，几乎想一把火把这二位干煸了——他还是头一次知道有些鸟的舌头只能嗑瓜子，不会说人话。
　　几个人的野心膨胀，不该让天下苍生来偿，难道就该让盛灵渊来偿？
　　就因为他在不巧的时候，托生在不巧的肚子里，就必须得将每滴血、每寸魂都刮下来，献上祭台，度这些人平安？
　　宣玑：“这帮孙……唔……”
　　娘的，手又给冻上了。
　　盛灵渊按住宣玑：“你到底怎么回事？”
　　那清心符本来就是灯油画的，这么一会功夫被他触动了两次，边缘已经模糊了，再这样要失效的。
　　宣玑却抬手攥住了盛灵渊按在他肩头的手，盛灵渊轻轻一挣，却被他以几乎恶狠狠的手劲禁锢住了。宣玑用后脑勺对着他，像是突然不敢看他：“他们这么逼你，你……你为什么不干脆不管了，撂挑子算了？”
　　盛灵渊先是一愣，随后不由得失笑，没想到死后几千年，居然有个不相干的小妖替他动怒。
　　宣玑被身后没心没肺的笑声戳得心窝疼，猛地转过头：“你……”
　　老魔头却不由分说地抽出手，在他眉间一点：“静心凝神——我嘱咐过你什么来着？”
　　宣玑打了个寒战。
　　这时，他听见那三千年前那被“欺负”的人皇陛下忽然冷笑了一声，毫无预兆地突然发难，身上黑雾暴起，卷成一张铺天盖地的大网，堂堂大妖，居然跟微云一起，毫无反抗之力地卷了进去，给五花大绑，还封住了口舌。
　　宣玑：“……”
　　这好像发展跟他想象得不一样。
　　只见“被逼迫”的人皇手里把玩着一块碎铁片，铁片上，剑铭“彤”字若隐若现。吹毛断发的剑刃在他那灵巧的手指间来回刮过，连道白印也不留。他脸上看着并未动怒，只是用一种近乎温柔的声音说：“阿云，你是‘天耳’，了不起，可世上也不止你一个炼器大师，是谁告诉你，你可以以此来要挟朕的？”
　　宣玑愣愣地看着他，此时距离天魔剑断，最多不过一年光景，那个在朝堂上被百官逼到束手无策的少年天子却像是已经脱胎换骨，迅速消瘦下来的脸颊上一点少年稚气也看不见了，他嘴角挂着笑，眉间却挂着几分莫测的阴冷，已经有了后来那喜怒无常的魔头影子。
　　“赤渊，”人皇轻轻地弹了弹手指，逼迫老毕方抬起头，“尔等小雀儿去得，朕便去不得么？朱雀是你族的神鸟，不是朕的，就算朕掀了所谓神鸟祖坟，想来它们也不至于活过来啄我两口，是不是？区区蝼蚁之辈，敢跟朕谈条件……实在是勇气可嘉——来人！”
　　一队清平司的侍卫影子似的无声无息地出现。
　　“高山人微云犯上，”人皇轻轻往后一靠，略一摆手，“去，请这二位到天牢一游，让他们醒个盹。”
　　侍卫们利索地把人拖下去了。
　　人皇站起来，一身的华服，却被他穿得清冷如水，他面无表情地招来一个内侍，吩咐道：“宣宁王。”
　　内侍犹豫了一下：“陛下，这半夜三更的，宁王近日称病告假……”
　　人皇掀起眼皮，似笑非笑道：“哦，他已经断气了吗？”
　　内侍把腰弓到极致，不敢再做声，对折着倒退出去，一溜烟地跑了。
　　幻境里，宁王很快来了。
　　这位亲王殿下是一棵与世无争的资深病秧子，年年看着要死，一直挣到了快而立，还在人间磨蹭着不肯上路，他先在门口施展了一通繁文缛节，没表演完，就咳了个肝肠寸断，似乎打完招呼就要启程见先帝了：“陛下……咳咳咳……臣……”
　　人皇也不叫起，面无表情地打断他：“微云把毕方族长带回来了。”
　　宁王“抚膺长咳”咳到一半，噎住了。
　　人皇开门见山：“你指使的吧。”
　　这不是个问句，宁王额角立刻冒了汗，膝盖一软，砸在了地上：“臣……”
　　“我懒得同你掰扯，”盛灵渊再次打断他，宣玑注意到他话说得很不客气，自称却换了，“你有什么话，就直接跟我说，下次不要这样拐弯抹角，你不知道微云是个脑子不转弯的铁匠吗？他跟毕方族长那一对现世的宝贝，一个说要去赤渊给我取朱雀骨，一个说要给我修复断剑，刚才就跪在你现在跪的地方，一把鼻涕一把泪地要挟我放他们一条生路，宁王，你告诉我，我该回答什么？”
　　宁王脸色一变，脱口说：“这蠢材……”
　　人皇冷笑。
　　宁王不敢咳了，立刻义正言辞地说：“高山王子恃宠而骄，实在不像样子，竟敢挑战天威，说得……说得什么混账话！臣这就替陛下去教训他。”
　　人皇没吭声，宁王连忙爬起来，脚步如飞地往外滚去。
　　正当他快要走出书房的时候，人皇忽然又缓和了语气：“大哥，新娶的嫂子还好吗？”
　　宁王一顿，叹了口气：“她……她有身孕了，家里人多眼杂，我把她安排在别院了。”
　　人皇“啊”了一声，笑道：“好事，那可要恭喜了。”
　　宁王抬起头，这关系诡异的兄弟两人隔着大半间书房相望，正面看他俩长得不太像，但侧脸的轮廓又仿佛是如出一辙，昭示着至亲至疏的血缘。
　　人皇端起茶碗：“怪不得你拖着病体奔走，原来是想给妻子和没出生的孩子奔一条生路。大哥一片苦心，情深意重。”
　　宁王四平八稳地回答：“闲人的儿女私情，陛下见笑。”
　　“等孩子生下来，”人皇听不出喜怒地说，“我给他们母子一个名分。”
　　宁王深深地看了他一眼，转身往外走去。
　　南书房里光影流转，幻境里的时间骤然加速，宣玑和盛灵渊被裹挟着往前走。
　　三天以后，被宁王亲自申斥的微云在天牢里痛陈己过，向人皇请罪，毕方也提出有翼族永远归顺人族。
　　人皇不理，晒了他们几次，于是微云用高山人的秘法，跟毕方族长一起，立下了“永不背叛”的血誓——高山人有蓄奴的恶习，为了控制奴隶，尤其是外族的奴隶，他们发明了一种“血誓”，是对奴隶单方面的约束，哪怕生灵变成器灵，只要主人不解除血誓，它也依然生效，一旦违反，立刻会遭到十倍反噬，连有背叛的念头都不行。
　　至此，盛灵渊才算饶过他们，着毕方族戴罪立功，去赤渊寻找朱雀遗骸，然后把天魔剑的残片交给了微云。
　　一个月后，毕方一族老老实实地献上了朱雀骨，人皇拿了三滴心头血给微云，在自己的寝殿后面立了座“剑炉”，至此，血骨已全，天魔剑身一丝不差。
　　陛下亲自护法。
　　宣玑看着他守了剑炉八十一天，神魂颠倒、不知昼夜，每天拼命地扒出一点精力，戴上面具，去应付朝中琐事与那些别有用心的人，被他们熬干精神，再爬回剑炉旁的小屋里。
　　炉中迸发的火焰绚烂极了，如正午烈日，有时是近乎朱雀离火的白光。
　　盛灵渊看着生前的自己，忽然一恍惚，觉得火光里像是有一对迎风举起的双翼。
　　尘封的记忆像微小的气泡，终于浮了出来。
　　他在身边宣玑都没注意的情况下，身形迅速模糊了一下，险些贴上了幻境里的另一个自己。
　　然而下一刻，突如其来的剧烈头疼打断了盛灵渊的思绪，他猛地回过神来，退后半步。
　　幻境里，东方一线破晓，剑炉中爆出清鸣，剑成。
第86章 
　　即使知道这只是过去、只是记忆，天魔剑在历史上并没有被修复，宣玑的心还是吊了起来。他手上的清心符再次发出冰凉的提醒，宣玑只是将不自觉松开的拳头攥紧了些，眼睛却没离开幻境里的剑炉，不由自主地跟着记忆里的主角一起迎了上去。
　　微云像是老了十岁，八十一天过去，连袍子都宽了一截，他双手捧出了一把完好无损的天魔剑，脸上的表情却像个准备宣告抢救无效的大夫。
　　可能是这位日常哭丧脸，明察秋毫的人皇竟没注意到，抢上前一步，一把握住天魔剑，手抖得停不下来。
　　然后他轻轻拉开剑鞘，努力了几次，才鼓足勇气在剑身上碰了一下，瞬间，陛下那喜怒甚少形于色的脸上露出一个让人看了心酸的惊喜：“我……我感觉到他了！”
　　宣玑惊讶地回头看向三千年后的盛灵渊。
　　老魔头脸色平静地提灯站在几步以外，颔首道：“嗯，重炼的剑身确实和我有共感。”
　　“那也就是说……”
　　“只是剑身而已，剑是空的，剑灵不在里面。”老魔头非常客观地点评道，“我觉得剑身的共感应该是那剑在我脊背里养过十几年，又在剑炉里碰了我的血的缘故——我与你沾血不也有同样的尴尬么？共感应该是跟剑身有关，跟剑灵关系不大，其他器灵和器主之间也没听说过有这种联系。这道理一想就明白，只是我年轻时性子有点左，固执起来不依不饶的。”
　　盛灵渊略微一歪头，饶有兴致地从局外人的角度看着生前的自己。
　　年轻的人皇很快也发现了真相，脸上的血色与活气转眼灰飞烟灭，他呆呆地与铁剑面面相觑，抵在剑上的手指狠狠收紧，让剑刃镶进了他掌心血肉里。
　　“陛下！”左右吓得惊呼一片，微云惨白着脸瘫跪在地上。
　　却又在下一刻，被一道轻柔的黑雾托了起来。
　　“他不在里面。”年轻的人皇沉默了好一会儿，看了微云一眼，用近乎于心平气和的声音说，“剑灵不在里面。”
　　微云的腿哆嗦得连带衣袍都簌簌作响。
　　“没关系。”人皇又沉默了一会儿，然后他低声说，“没关系……阿云，朕不怪你，你回去歇一宿，仔细想想什么地方出了岔，再试一次。朱雀骨还有，朕的血也随时给你取用，剑炉上下一干人由你随时调配。”
　　话音没落，就听旁边的内侍尖叫了一声，原来是人皇握着剑身的手捏得太紧，居然活生生地被那吹毛断发的宝剑切断了，溅出来血染红了他的袍角，手指落地就化作黑雾，缠回盛灵渊手上，自我修复。
　　那男人却好像全无痛觉，根本没顾上自己的断手，只有些慌乱地抱住险些落地的铁剑，那一刹那，他的表情仿佛要就此崩塌。
　　然而毕竟是没有，他的眉目只是飞快地颤抖了一下，随后又被自己强行拉回原位。他低下头，将那剑身抱在怀里片刻，不给任何人看见自己的神色，然后手背突然青筋暴起，亲手拗断了剑身。
　　宣玑的心都停了一拍——陛下和剑身还连着共感！
　　盛灵渊一声不吭地徒手将铁剑掰碎，他雪白的领口已经被冷汗浸湿了，然后陛下小心地收拢起所有残片，轻轻堆放在微云面前，拍了拍末代天耳的肩，眼睛里是疯子般的冷静：“再去试来。”
　　唇齿间血迹斑斑，是他咬破了舌头。
　　“再去试！”
　　“重来一次。”
　　“我说不算败就不算，明日再封剑炉。”
　　“阿云，再试一次吧……”
　　幻境里的人皇一次又一次地剜心取血，一次又一次失望，他渐渐麻木，渐渐死心，只是偏执得仍不肯放弃，每隔八十一天，他就亲手将那重新成型的铁剑掰碎，将当年没能和剑灵分担的粉身碎骨之痛重温一回，然后逼着微云再入剑炉。
　　幻境外，宣玑愣愣地在旁边看着，石化了似的，一动不动，老魔头以为他是被自己年轻时办的荒唐疯癫事吓住了，抬头看了一眼不断变换的天色，他心里估摸着这幻境差不多撑到极致了，就拍了拍宣玑：“准备出去了，我这点丢人的笑话你还看上瘾了是吧？”
　　宣玑缓缓地扭过头，他眉心的族徽不知什么时候冒了出来，火焰色的族徽将他的眉目映衬得有几分妖异的凄厉。
　　他用一种描述不出的目光看过来，眼神里好像凝固了几千年的岁月，一眼穿透了生前死后。
　　那眼神让盛灵渊心生不祥。
　　“不必往心里去，”盛灵渊说，“生前旧事而已。”
　　他刚说完，天边血色的晚霞就应声扭曲起来，幻境开始颤抖，妄图把这群魔之首困在心魔阵里的影人终于难以为继，败在这三千年的铁石之下。
　　“自不量力。”盛灵渊一哂，“幻境要塌了，小妖，走。”
　　宣玑一动不动。
　　盛灵渊蓦地感觉到不对劲，就见宣玑怔怔地看着他说：“我有名有姓，不叫‘小妖’。”
　　很多年以前，天魔剑灵第一次出鞘，看清了自己的剑身和剑铭之后大失所望：“我不想叫‘彤’，听着跟‘小红’似的！哪个倒霉玩意给我刻的剑铭？一点也不威风！你不许叫我这个！”
　　那一年的少年天子端着稳重克制的架子，眼睛里却总是布满了春风似的笑意……而不是反过来。他抚过剑身，逗他心意相通的本命剑说：“你原身就是只红毛鸡，还想怎么威风？大名不想要，行啊，那我就接着叫你小名‘小鸡’呗。”
　　“谁是红毛鸡！就算是鸡，我也是五彩雉鸡！呸……被你带跑了，说谁是鸡！”
　　他又缠又闹，逼着他的陛下给他换名字，被迫跟他共享视野的陛下被他晃得头晕，最后只好松口：“剑铭是你一出生就刻上去的，怎么改？不如干脆给你小名换个‘玑’字吧，同天上璇玑星，这样体面了吧？”
　　你曾说过，我同天上璇玑星。
　　“你……”
　　盛灵渊看见宣玑手上突然起了火，一下燎去了灯油画的符，他一惊，来不及细想，抬手抓向宣玑的衣领，想将人拎过来，然而伸出去的手却直接从宣玑的胸口穿了过去，两人之间好像隔了次元，盛灵渊抓了把空！
　　下一刻，幻境崩塌，虚空尽碎，盛灵渊脚下一空。
　　黑雾刮开了冒牌的天魔幻境，盛灵渊落在了江州寒冷干裂的大地上，身边连只苍蝇也没有……宣玑不见了！
　　影人放声大笑，笑声和着电闪雷鸣，回荡在天地间。整个江州干涸的地脉中，黑色的瘴气飞快充斥蔓延，浮到地面，境内所有粉饰太平的能量监控同时爆表，头顶雷云汇聚，弥散的瘴气笼罩村庄、继而包围住城市。
　　群鸟惊起，而家禽家畜无处躲藏，先是发出惨烈地尖叫，很快又安静下来，像那些被困傀儡术的野生小动物一样，呆滞地僵在原地。
　　然后是人——
　　瘴气钻进独自劳作农家主妇耳朵里，女人毫无预兆地放声音大哭；被瘴气尾随的老人拿着医院的诊断，突然冲向大桥下；瘴气蔓过城市上空，路口一串连环车祸，交通堵成了一锅粥，急躁的车喇叭一声响过一声，合奏出一曲焦虑大合唱。有人冲上大街嘶吼，有人在电话里骂人，有人躲在角落里辗转反侧……
　　十丈红尘下，众生皆苦。
　　盛灵渊放开神识，瞬间像掉进了一锅沸腾的粥里，里面滚着成百上千万人的悲欢。
　　谷月汐是第一个发现瘴气的，当时他们和宣玑突然失去联系，情况不明，直升机迫降在江州边境，好在风神机动性强，第一批增援已经到了，很快和他们会合。作为透视眼，谷月汐先带着能量检测仪进去探查实际情况。
　　这股瘴气来得又快又邪门，透视眼看见的时候，已经缠上了车轮，谷月汐示警后，开车的战友立刻加速，然而那轻缓如烟的瘴气活像附骨之疽，循着人气，纠缠着往车上蔓延，车里的能量检测仪响得像火警。
　　“我们遭到不明能量攻击，能量等级未知，范围未知，正在用防护用品测试，”谷月汐用对讲机汇报完毕，冷静地吩咐手下风神队员，“一样一样试，不要慌。”
　　车上的风神们迅速把各种防护用品往下扔。
　　“植物毒素防护网失效……”
　　“不行，这不是常见植物系的毒瘴，冰水、雷火、金属测试——”
　　“谷队，这到底是什么东西，对各谱系的高防设备都没反应。”
　　谷月汐脑子里灵光一闪：“试试精神系。”
　　“怎么可能有这么大范围的精神系攻击？”
　　有的——谷月汐脑子里闪过盛灵渊的影子，她没多说，飞快地朝自己手下的队员打了个手势，几个风神队员利索地在车四角装上对抗回响音机的精神系防护。
　　已经缠上车身的黑瘴剧烈地哆嗦了一下，有要散开的意思。
　　“有反应，”一个风神队员说，“真的是精神系……”
　　谷月汐却一眼看见了能量检测仪上的数字：“小心！”
　　她话音没落，方才散开的黑瘴就像被激怒的毒蛇，疯狂地反扑回来，几个精神防护同时爆开了，黑瘴直接从他们防护仪里喷了出来。
　　王泽正密切地盯着谷月汐他们那边传来的消息，听见精神系防护有反应的时候还松了口气——外勤们执勤的时候，为了避免不必要的干扰，很多人都会随身配带一些小的精神系护具，就算工作的时候用不着，还能帮忙屏蔽一些已经构成精神污染的广告呢。
　　谁知他这一口气还没吐完，就听见对讲机那边一片混乱。
　　王泽一把推开联络员：“月汐！谷月汐？什么情况？收到回复！喂？”
　　回答他的是尖锐的刹车声和不明巨响，随后信号也不稳起来。
　　“谷月汐！”
　　“王总，江州境内有不明干扰。”
　　“摘……呲啦……”对讲机里谷月汐的声音不知是被干扰还是怎么的，显得又远又微弱，“精神系护具……呲啦……摘下来！哗——”
　　“谷队他们的信号消失了！”
　　“怎么回事？”原本正在调配人力的肖征举着手机转过头来，“手机突然没信号了。”
　　这时，因为信号问题而杂音一片的通讯设备突然安静。
　　“嘘——等等，重新连上了，是谷队吗？”
　　通讯设备里传来一声轻笑。
　　笑得人起鸡皮疙瘩，王泽沉声问：“你是谁？”
　　“我是谁？通讯设备里传来一个遥远的声音，“我是你……大家好，我叫王泽，来自庆山省黄花县，今、今天刚转学过来……”
　　少年们的哄笑声顺着他左耳的耳机炸开，王泽脑子里“嗡”一声，他残存的理智只来得及仓促从江州干燥的空气中逼出一点水分，捏出个薄薄的水膜，把旁边一脸懵逼的张昭塞了进去。
　　所有精神系护具同时裂开，黑瘴瘟疫似的四下流动，吞噬了所有人。
　　王泽一抬头，就看见一张嘴角沾着白沫的大嘴，喋喋不休地说：“妈嫁给你王伯伯，让人把脊梁骨戳成筛子，到底是为了谁？还不都是为了给你换个永安户口，让你有学上，将来能考大学、出人头地，你怎么那么不懂事呢！”
　　她五官模糊，因为眼耳鼻喉一概不重要，全身上下只有一张嘴是关键机构，时而大喷特喷一场，余音能绕梁三日不止。仿佛想将唾沫化作利刃，一刀一刀地将他这块朽木活活削成栋梁。
　　那是他多年没见过面的亲妈。
　　人人都说风神的老王脚底下有钉子，明明是本地人，一天到晚抢着出差，让他在总部老实待几天，就跟把他关监狱似的。他还一度企图放弃无数人求而不得的永安户口，把自己的组织关系转到外地，因不符合单位规定未果。
　　他讨厌他这所谓“家乡”。
　　王泽的水系特能应该是遗传的，据说他的亲爸爸是个在民间马戏团里卖艺的，主业是表演魔术，成名作是表演在密闭水箱里半个小时淹不死——王泽推断，他很可能是个水平比较低的水系特能人。
　　主业不太挣钱，人民群众不欣赏他的表演，因为同样是淹不死，看他还不如看热带鱼打群架。于是他只好操起副业，副业是搞封建迷信，以及招摇撞骗。王泽就是他招摇撞骗的副产物。
　　王泽他妈献身“大师”，未婚先孕，大师被当地警方取缔，拍屁股跑了，单亲母亲混不下去，只好带着拖油瓶北上讨生活，吃了很多苦，为了立足，嫁了一个比她大二十八岁的老头，给王泽拿到了永安户口和入学资格。
　　从那以后，王泽就欠上了她。
　　他的“好日子”都是亲妈牺牲自己换来的，所以他得每天拜神似的感激三次，早晚请安，喘气都不敢使用错误姿势。
　　可是后来，他还是“不争气”地长歪了。他妈觉得他的水系特能是“遗传病”，决定把他送去治，偷偷联系传说中会电击学生的管教学校时，王泽跑了——毕竟水系特能人电阻低，更怕电。
　　他跟各地的小流氓们混在一起，当流窜盗窃团伙的头头，成了派出所常客……直到有一次偷东西被人撵着出了车祸，特能爆发，被局里的能量监控捕捉，才被燕总接走管教。
　　“王队，你哪儿人啊？”
　　“老王，我听你说话像本地人，老家哪的？”
　　“你出差有瘾吗，大过年的也不回家看看。”
　　王泽觉得自己好像被那些黑瘴变成了一条鲨鱼，一停下来就会沉入深海窒息，只好不停地游，疲于奔命地游……
　　意外发生的时候，肖征第一反应就是保护仍在昏迷的燕秋山，一转身，却愕然发现燕秋山已经没事人似的坐了起来，脸上的风霜和疲惫荡然无存，好像从来没有失去过知春、从来没有为了追查本真教四处流浪过，他手里拎着电话，正不知在跟谁置气，脸上还带着年轻人特有的天真桀骜，有不高兴，就明明白白地摆在脸上。
　　“领导的意思我明白，意思就是我们风神是个泥腿子杂牌军，不配留下精英呗。”燕秋山沉着脸对电话里的人说，“哪比得上人家‘雷霆’啊，一天到晚不是接待外宾就是执行重大护卫任务——您放心，肖征那边工作我肯定做好，小青年脑子一时转不过弯来，哪有放着大好前程不要，非得弃明投暗的？”
　　电话里传来沙哑的男声，雷系特能耳朵都灵，肖征敏锐地听出那是向璋老局长的声音：“说什么呢，风神是咱局中坚梁柱，这是毋庸置疑的，你们的辛苦牺牲大家伙都看在眼里，就是咱们一年到头全国跑，也不见人，这个……有些同志家里人不愿意，也可以理解，对吧？”
　　“家属？”燕秋山一脸莫名其妙，“他一个单身青年，哪来的家属？”
　　老局长说：“父母长辈不是家属啊？你这不转弯的！”
　　燕秋山的表情更茫然了，这时，一个穿着风神制服的同事走过去，捂住话筒，悄悄对他说：“小肖他爸是辉煌集团董事长，刚给咱研究院捐了一个实验室……辉煌旗下所有豪华酒店以后为咱局工作人员提供差旅服务，象征性收两块钱，基本是免费，我听说是刚签的合同。”
　　肖征只觉得血冲脑门，忍无可忍，扭头就走。
　　对了……那年他在风神干得好好的，突然接到雷霆调令，他不想离开风神，本想去和燕总私下沟通，没想到无意中听见了这通电话。他从小抓尖好强，是个天生的精英胚子，小时候在学校里不拿第一名睡不着觉，后来觉醒特能，也是罕见的雷火系。平生最看不上的就是走后门混日子的衙内，和自己不努力还嫉恨贤能的庸才。
　　他们说他是天才，是有史以来最年轻的特种部队负责人，名至实归的精英。
　　他一直自欺欺人，认为自己无愧于过往所有成绩……就算他进雷霆走的是“钞能力”，跟他是雷系一点关系也没有，他觉得自己多年来零伤亡的辉煌战绩也应该能盖住这不光彩的开头。
　　可是那些零伤亡的战绩……
　　就是真的吗？
　　老局长、旧上司、安全部宋部长……所有人的脸从他面前闪过。
　　“这是我们雷霆的肖队，青年才俊，处理过多少大案子，这么多年零伤亡，十五人红线就跟他没关系似的，”
　　“小肖啊，你这样的年轻人，可是咱们局的重点培养对象，你要争气啊。”
　　“你以后前途无量的。”
　　前途无量的……
　　前途无量……
　　谷月汐什么都看不见了，她好像又回到了被人蒙着眼睛当奇珍异兽养的时候。
　　脸上猝不及防地被人抽了一巴掌，她下意识地双手护住头脸，将自己蜷缩起来，手肘抵在髋关节上，防着接下来的殴打，对方在她身上踢了几脚，见她始终死人似的不声不响，便觉索然无味，在她头发上啐了一口浓痰，走了。
　　不远处有人说：“别碰她——你没听说过南冠猴的故事吗？”
　　“什么猴？”
　　“据说九州大混战前，人和非人族不许通婚，生出来的混血被人逮住要关进‘南归塔’里受刑，叫‘南冠猴’。南归塔里禁光、禁灵、禁食，关进去以后，这帮南冠猴只能摸瞎自相残杀，慢慢肉眼就退化了，长出了一种‘识眼’，看不见东西，但是能看穿人肺腑、地脉山河，甚至兴败气运——你品品，这不就是透视眼嘛。大混战的时候这帮凶残的南冠猴才给放出来，据说有识眼的人往往六感不全，不是身体残疾就是心理残疾，一生厄运随身，这小丫头片子干干巴巴的，长得也不怎么样，你小心离太近被她传染上，不值当的。”
　　“透视眼本来就邪性，啧……”
　　谷月汐在细碎的杂音里缓缓在自己身体上摩挲着，摸到了一把细瘦伶仃的骨肉。
　　她浑浑噩噩着，忽然，看见远处一束细弱的光，谷月汐本能地循着那光走去，依稀记得很久很久以前，似乎也有那么一次，她独自一个人在好像没有尽头的精神囚笼里挣扎着向前走。
　　那是……什么时候的事来着？
　　那是……
　　这时，一个低沉轻柔的声音在很远的地方响起：“三魂清明，七魄归位，醒来！”
　　谷月汐激灵一下——对了，那是异控局的前辈们把她从精神囚牢里救出来的时候！她在异控局当了十年外勤，早不是那些人养在笼子里柔弱无依的小女孩了。
　　谷月汐倏地睁开眼，一道雪亮的白光驱散了她周身瘴气，那些瘴气灰烬似的飘然落下，她看见了盛灵渊。
　　盛灵渊罕见的狼狈，一缕长发从鬓角落下来，流在肩头上，已经给冷汗打湿了。
　　“可算叫醒了一个。”盛灵渊对这一届“清平司”的后辈们简直不想评价，除了谷月汐这小丫头，心智水平没一个过关的。
　　谷月汐一惊：“前辈，这是怎么回事？”
　　“江州地脉里现在都是影人的心魔瘴，过一会这片土地上所有生灵都是他的养料，得尽快找到他本体……嘶……”盛灵渊掐住自己的太阳穴，越掐，里面的血管跳得越厉害，好像要随时炸开。他那偏头痛本来就是见缝插针要发作，此时更是肆无忌惮地折腾他。
　　谷月汐连忙扶了他一把：“你受伤了吗？宣主任呢？”
　　鬼知道！
　　盛灵渊很少这么被动，他到现在也没明白宣玑是怎么陷进天魔幻境里——只有分不清幻境和现实，和幻境里的“自己”融为一体的人才会陷进去，可那幻境分明是他的记忆，里头有那小妖什么事？
　　陛下来回琢磨了好几圈，也想不出宣玑到底是融进了哪个角色里。
　　难道当年他重炼天魔剑的时候，旁边还有个看不见的隐形鸟人围观不成？
第87章 
　　盛灵渊心里冒出无名的焦躁，脸上却不显，一低头，他将车里的风神们“速冻”了起来，暂时切断了不断从他们七窍进出的黑瘴，然后冲谷月汐摆摆手，声音依旧稳稳的：“不碍事，你先给我讲讲情况。”
　　谷月汐恰好是陛下最欣赏的那种人，不废话，知道轻重缓急，先三言两语把重点陈述一遍，然后问：“我有几个问题，前辈，现在精神系护具不但不起作用，还会助纣为虐，怎么防护？怎么叫醒这些同事？然后这些无孔不入的瘴气现在什么程度，如果像你说的，所有中招的人都是‘养料’，那会不会持续扩散，如果有可能会扩散到其他地区，我们该怎么办？第三，被黑瘴侵蚀过的普通人群众怎么办，会不会有后遗症？”
　　第一个从心魔瘴里挣脱出来，脑子还挺清楚，盛灵渊不由得多看了她一眼：“小姑娘，怎么称呼来着？”
　　谷月汐噎了一下：“……谷月汐，风神二队。”
　　也算合作了好多次，她居然还没能拥有姓名……更莫名其妙的是，她从那男人嘴里听见“小姑娘”这久违的称呼，非但生不起气来，还产生了种迷路儿童找到救助者的委屈。
　　“所谓精神系护具，原理是屏蔽外来的声音，而心魔是由内而生，屏蔽外界，识海自然就会向内，反而会给心魔瘴推波助澜，护具肯定会成掣肘。也是因为这个，被困心魔的人，你只能叫，醒不醒靠他们自己。”盛灵渊回答，“人魔要想扩张，可以无止境地扩，除非在那之前能将他封印……至于后遗症，主要看个人心志、看被困多久，一时片刻，大概多数人都不要紧，只当是做了场噩梦，但要是比一场噩梦时间更长，就不一定了。可能有人再也醒不过来，还有人即使醒来也会性情大变，不好估计。”
　　谷月汐迅速检查了手头有的东西——此时他们身边没有高能物，普通的通讯设备的信号又恢复了两格，她当机立断，越级上报给总部的总调度室。
　　总调度室和肖主任的联系突然中断，正乱作一团，接到谷月汐简报的时候，黄局才刚刚把局面镇定下来。
　　“我刚沟通拿到了随时调阅公共监控网络权，”黄局沉声说，“第一批无人机半小时之内能到位，但是现在我们的人没法靠近，是吗？我想知道，六大谱系、以及普通人的军警部队，没有人能免疫这种心魔瘴吗？”
　　“不，”盛灵渊插话说，“能从心魔瘴里醒过来的人没事，没来得及入瘴的人如果能把自己保护起来，不接触瘴气，也能坚持一阵。比如……”
　　“水系下水用的气泡和金属系的体外保护都可以！”另一个声音接入通讯信号，声音听着有点发闷，“我是风神一张昭！我们被不明能量物体攻击，几乎所有同事都中招了……当时我被我们老大塞进了一个水膜里，现在、现在……”
　　黄局连忙问：“水膜能坚持多久？”
　　“领导不用担心我，燕总醒了，他给我加固了。”视频接通，张昭的脸出现在屏幕上，身上的水膜已经破了，但他体表镀了一层薄薄的金属保护膜，口鼻接着氧气瓶，形象像个爱好潜水的金身罗汉。
　　转动镜头，直升机上的外勤精英们有的人昏迷不醒；有的人怔怔地或站或坐在原位，对外界毫无反应；还有人有暴力举动——痛苦地用头撞墙，或者阴沉着脸走来走去，试图攻击身边一切活物，一个男人正忙着将这些危险分子隔开。
　　见镜头转过来，男人简略地冲黄局一点头，惜字如金道：“黄局您好，我是燕秋山。”
　　“燕总当时在急救舱里，”张昭说，“我不知道是不是那个有什么能保护……”
　　“不是。”
　　“那倒不是。”
　　盛灵渊和燕秋山同时开口。
　　燕秋山意外地通过视频看了他一眼：“嗯，对，我身体感觉到有危险的时候，会自动调动周围的金属物质自我保护，应该是一种特殊的……变异金属特能。”
　　他并不知道那曾经差点把他身首分离的南明石留给他一份什么样的礼物，“特殊的变异金属特能”，这个说法在盛灵渊听来有些滑稽，嘴角不易察觉地抿了一下。
　　张昭恍然大悟：“难怪影人特别针对你！”
　　“水系和金属系都有类似的防护措施，集中调度各部门这两个谱系的特能，但是需要带好氧气瓶，”燕秋山飞快地说，随后他瞥了一眼张昭，“越年轻、经历越简单越好。注意不要携带任何精神系护具，交通工具最好严格密封，不要开外循环……”
　　燕秋山话没说完，兜里手机忽然突兀地响了——手机是风神的同事怕他路上闷得慌，给他买来解闷的，电话卡都是新的，他没心情动，塑料膜都还没撕，所有账号都没登陆过，知道号码的几位除了谷月汐和张昭，现在都在他脚底下人事不省……
　　燕秋山掏出手机扫了一眼，忽然面露惊讶。
　　有一个未知号码给他发了条信息：“影人本体寄生在一个古蚌壳里。”
　　燕秋山立刻把电话拨了回去，打不通，于是回了一条信息：“你是谁？”
　　对方回复得很快，发了一打照片过来。
　　“这拍的什么？丝绸古董书吗……”张昭把镜头移向屏幕，给了照片一个特写，“好多鬼画符，这些不全是汉字吧？”
　　盛灵渊瞳孔一缩，一眼认出了故人笔迹——那是微云的字，写在鲛纱上。
　　微云刚到人族的时候，为了尽快学会识字，每天会记录不少琐事练笔，不会写的就用高山文先填上，久而久之形成了一种特殊的文体。
　　这段写在鲛纱上的笔记记录了他遇到一个影人、并使之化形的事，事无巨细，微云像个刚娶到媳妇的傻新郎，在这凶险重重的人族王庭三心二意地当着人质，被一个完全依附他的影人迷得神魂颠倒。
　　盛灵渊一目十行地跳过一系列肉麻的废话，找到了笔记的关键点。
　　微云说，别的影人化形以后，就会彻底脱离之前寄生的木石。但他这影人似乎是年幼的时候受过伤，天生弱质，每逢初一十五朔望之夜，就要回到一个古蚌壳里休养。
　　笔记上说这影人像是天性高贵，“尤喜御赐之物”，每次看见都要向他讨要，藏在他的蚌壳里，“甚是可怜可爱”。笔记里还说，影人看上的小玩意必定是陛下经过手的，微云那个只会打铁的二百五认为这是影人生性敏感，能感觉到天子的“紫微之气”，还挺自豪！
　　盛灵渊：“……”
　　那小魔物因他入魔，又被打怕了，分明是不敢在他面前露面，缠上微云，拐弯抹角地蹭天魔气。
　　张昭：“什么意思？这是谁发的？是敌是友？”
　　燕秋山和盛灵渊同时想起了那个和知春一模一样的通心草娃娃，两人同时抬起头透过屏幕看了对方一眼。
　　燕秋山深吸了口气，借着盛灵渊冰冷的眼神冷静了一会儿。他本能地想信，然而他也深知，世界上所有的骗术勾的都是“本能”，他的“本能”不过是那张照着知春雕的脸，并不可靠。
　　燕秋山谨慎地说：“不知道，能不能让技术部门追查一下号码来源，古修科有没有人能解读这上面的文字，麻烦联系王博士……”
　　“跟我走。”盛灵渊打断他，捡重点把微云那三纸无驴的笔记翻译了一遍。
　　那蚌壳很可能就是影人后来重新给自己找的寄生壳——这影人既然能一遍又一遍地返回未化形状态，那么根据影人习性，很可能终身离不开寄生壳。
　　蚌壳炼化过不知多少天魔气……会不会他炼化江州地脉也是同一种手法？
　　张昭震惊道：“先生，你是什么牌的大百科？让古修科给你发三倍工资吧。”
　　燕秋山意外地皱了皱眉：“这位朋友，你凭什么判断这信息来源可靠的？万一这是那影人的陷阱呢？”
　　“他刚吞了不该吃的东西，现在应该正无暇他顾。”
　　影人明显不知道宣玑的守火人身份，现在心魔瘴从宣玑身上获得的能量虽然足以把整个江州“吃”下去，被朱雀火灼心的滋味应该也不好受，这影人生性贪婪，连天魔身也敢肖想，肯定不舍得把这口烫嘴的鸡肉吐出来，这会儿最大的可能就是沉入地脉，回他寄生的壳里努力消化。
　　“此地数千万凡人等不起，他扣着这么多人，就算是陷阱，诸位还能不跳么？我记得你们可是有那个‘红线’。”盛灵渊一句话把众外勤脸都说绿了，然后他好整以暇地对谷月汐说，“能困住我的陷阱还没见过，小姑娘，给我江州地脉图，然后驾……开车去，按我指的路走。”
　　谷月汐立刻调档出江州的地脉图给他，犹豫了一下，她低声问：“您说的……‘不该吃的东西’是宣主任吗？”
　　盛灵渊看了她一眼，半带宠溺意味地说：“小丫头倒聪明，你想说什么？”
　　谷月汐本来就是个拘谨的人，最不擅长对付这种路数，立刻连耳尖都红了，一时更拘谨了：“那……那什么，我知道宣主任很、很厉害，有很多秘密，我眼睛有时候能看到一点……虽然不算熟，但我觉得他性格挺开朗的，不像想不开的人，至少不会比我还想不开，前辈，你不能像叫醒我一样，叫醒他吗？”
　　“不能，”盛灵渊沉默了一会儿，脸色淡了下去，“他跟你们不一样，他身已入心魔瘴。你可以理解成……现在笼罩整个江州的黑瘴都是从他的心魔而生。”
　　谷月汐：“……”
　　她震惊地看了一眼车窗外昏天暗地的世界，这起码得是被灭过满门、断子绝孙……外加五马分尸级别的苦大仇深吧！
　　留守总部的黄局接到消息后也震惊了：“我这就找人调小宣同志的档案。”
　　盛灵渊可有可无地开始对着地脉图掐算关节，不觉得他们能查出什么。幻境里根本没有人间什么事，宣玑被拖进心魔瘴的关键点一定和三千年前……和赤渊有关系。
　　到底是什么？
　　守火人一族为什么要保存自己的尸身？朱雀骨生的灵为什么会有金铁属性？
　　宣玑觉得自己像从一场美梦里醒来——梦里他像个凡人那样，混迹在人浪里，浮风而乐、随遇而安，无前生牵挂，也无来世忧思。
　　然而美梦总如泡影，让他安寝片刻，又要在无边黑夜里睁开眼。
　　一睁眼，他成了与人世毫无瓜葛的天魔剑灵，失去了自己的剑身，失去了和所有人的联系，只能一遍又一遍地，看着他供在心尖上的人每天靠惊魂入梦，反复地磋磨自己。
　　他浑浑噩噩的，一会儿跟着宁王走进地牢，听他恨铁不成钢地教训微云：“你可知赤渊一事牵连着人族的千秋万代，踏错半步就是人间浩劫、千古骂名，你们两个蠢材……蠢材！竟敢将天魔剑灵和这种事挂上关系！你和那扁毛老妖怪到底在想什么？二位可真是眼光毒辣，陛下全身上下就这么一块逆鳞，你俩一踩一个准！”
　　一会儿又看灵渊一次一次砸剑取血、
　　宣玑疯了似的喊他、拉他，口不择言地在他耳边大骂：“你就那么想把我关在剑里？陛下，你行行好，放我走吧！”
　　他甚至愿意以魂飞魄散、此生万劫不复为代价，换那个人看他一眼、听他说句话。
　　可是手与手总是彼此穿过，他们谁也感觉不到谁。
　　连微云都快被盛灵渊逼疯了。
　　“你在，对不对？我知道你在，我是天耳，我的直觉没错过，可为什么我听不见你。”微云来回咬着自己的指甲，神神叨叨地对着空气说。
　　“你就当你错了，跟他认个错，大师，”宣玑说，“别陪他疯了。”
　　微云听不见，把指甲嗑成了波浪形：“到底为什么？”
　　宣玑幽魂似的跟着他，筋疲力尽道：“算我求求你俩了，放我一条死路吧。”
　　修复天魔剑反复失败，后期微云压力大得受不了，偶尔会跟宣玑说话。宣玑每次都在旁边有问必答，可惜他俩沟通不了，只能像两个神经病一样，面对面地自言自语。
　　剑炉外，一个声音响起：“你为何不告诉陛下，天魔剑灵已死了呢？”
　　并肩蹲在地上的微云和宣玑同时一激灵，扭头看见一个长身玉立的人影逆光而立。
　　剑炉在度陵宫深处，东内寝宫隔壁，是禁地，除了微云，连普通内侍都不能靠近。可这个人竟能自由地出入宫禁。他蒙着面，只露出一双清澈的眼睛，目光中似乎含着悲意，他走路脚步极轻，到了几乎无声无息的地步，每一步都像是踩在云上。
　　宣玑张了张嘴，一声“老师”没叫出口。
　　这是帝师，丹离。
　　微云一见丹离，腿肚子就转筋，哆哆嗦嗦地站起来，他哭丧着脸道：“丹离大人，陛下现在不在这……”
　　“我知道，我刚去看过他，给他点了些安神的药香，睡了，”丹离伸手敲了敲已经冷却下来的剑炉，叹了口气，“胡闹啊……他自己胡闹就算了，你们这些人不加劝阻，居然还跟着他一起。”
　　微云不敢吭声。
　　“陛下年轻气盛，复国、杀妖王，都是不世之功，我实在怕他就此自满，以为天下尽在掌中，可以为所欲为。先前因为混血妖族设十三司之事，巫人族叛出，已是警示，我以为他能记得教训。谁知现如今江山未定，他便要冒天下之大不韪，弄什么‘清平司’。”丹离语速很慢，吐字轻重有致，像吟唱，格外好听，“我本想着，让他尝尝失去的滋味，清醒清醒也好，事后他要折腾也正常，由着他闹一阵，可凡事要有度……为人臣下的，要守本分，该劝还是要劝，事事纵着哄着，以求自己富贵，那是佞幸，你说是吧？”
　　微云嗫嚅说：“我……我只会打铁铸剑，那些都是家国大事，我不懂的。”
　　丹离眼角微微一弯，露出别有深意的几条笑纹：“你真不懂吗，微云王子？”
　　微云膝盖差点被他笑软。
　　丹离展开笑纹，温和但不由分说道：“去告诉陛下，就说天魔剑灵已经死了，让他死心，别荒唐了，心头血都快流光了，今日大朝会上他一脸病容，坐都坐不住，真当群臣都是瞎子？”
　　微云虽然怕他怕得要死，却还是硬着头皮说：“可……可这样草率无异于欺君，我是发过血誓的，不敢背叛陛下，我实在……”
　　“天魔剑灵就是死了，这怎能算欺君？”丹离打断他，“你既然偷偷在妖族中探查过，想必清楚，那器灵原是一只朱雀‘天灵’，入剑前，是非生非死之态。”
　　微云后背的汗毛都炸起来了，“噗通”一声跪了下去：“我不曾暗通过妖族……”
　　丹离居高临下地看了他一眼，微微一哂，虚虚一抬手，便将那有名无实的高山王子托了起来：“殿下这一跪臣可受不了，不必这样客气——好吧，你不曾暗通过妖族，天灵的事是自己想出来的。那你也该明白，那场炼器，给永远也不会破壳的‘朱雀天灵’赋了生，你就算异想天开，想要复制当年炼器的过程，至少也要做足当年的全套才行——你能么？别自不量力了，按我说的回陛下，血誓不会反噬，陛下就会知道你说的是实话。”
　　丹离撂下这句话，转身就走了。
　　剩下剑炉旁无人可见的宣玑和微云两个，都是一脸茫然，没听懂他是什么意思。
　　宣玑一头雾水。
　　做足全套是什么意思？为什么微云撒谎不算背叛血誓？
　　微云却皱起眉，驴拉磨似的在原地乱转，把“赋生”和“做足全套”来回念叨了几遍，片刻后，他脚步一顿，突然骇然睁大了眼——
第88章 
　　宣玑看见微云好像被雷劈了，然后他连滚带爬地奔进内室，一个猛子扎进堆积成山的简牍中乱刨一通，一边翻还一边念念有词。
　　宣玑围着他转了半天，就听见他在那叽叽咕咕地说些什么“同源”“祭炉”之类，不很像人话的词，半句也没懂，只好紧张地盯着他的脸色——活蹦乱跳的烛光有一搭没一搭地扫着微云的脸，他的脸色难看得像买不起墓地的死尸。
　　把藏书从头到尾犁了一遍，微云好像终于得出了结论，绝望地往地上一瘫，他从嗓子眼里艰难地挤出一声：“彤……殿下，你在吗？”
　　宣玑立刻凑上去：“在在在，你研究出什么了？快说！”
　　微云的目光穿透了他的身体，直眉楞眼地盯着墙上的影，烛光也感觉到了不安，惶惶地跳着，把人影吹得如鬼如魅。
　　“行行好吧，微云兄，”宣玑简直要被他逼得就地自燃，“你有话能不能痛快说，我……”
　　这时，微云几不可闻地说：“我救不了你。”
　　宣玑倏地住了嘴。
　　虽然他心疼陛下的时候，恨不能自己从来没活过，但他毕竟是有知觉有意识的，猝不及防地听见这么一句宣判，心里还是难免咯噔一下。
　　不过只有一下，宣玑很快镇定下来。
　　缓缓地在微云对面坐下，宣玑笑了笑：“哦……你老兄可算想开了。”
　　微云将手里的小油灯放下，照亮了脚边的鲛纱，他用布满老茧和伤口的手抚过上面一段高山文字：“当年那位成功将剑灵‘复活’的前辈重炼玄铁剑时，两次所用材料皆为兔妖天灵，但我们都忽略了一点——兔妖与朱雀不同，兔族乃是胎生，现在看来，我们几次重炼天魔剑不成功，就是因为胎卵之别。”
　　宣玑听得云里雾里：“虽然我也没想……但是这话可有点刺耳了，老兄，卵生低人一等吗？”
　　“胎儿离开母体，即视为死胎，不算‘天灵’，因此用兔妖天灵炼剑，胎儿必在其母腹中，母体必被生祭剑炉。”微云说，“炼器的‘赋生’并非自然生产，将死胎强留于世，须得等价交换，有一死才能换一生。那把兔天灵剑两次炼器、两次赋生，其中有个关窍，就是都有一只活的母兔妖祭炉。”
　　宣玑皱了皱眉，他是被当人养大的，该有的人性他一样不缺，乍听见这个“以命换命”说法，心里难免浮动。第一反应当然是“用别人的命换自己的命，没这个道理”，然而随即，其他杂念纷至沓来……那么，假如用那些死囚、罪大恶极的人呢？
　　反正他们也要被杀头……
　　他当年被炼成天魔剑，人族那场惊动了天地的豪赌大祭，不也背负着八十一条人命？
　　微云和宣玑都沉默了好一会儿，各自默默消化着。
　　好半晌，灯花不堪寂静，轻轻地跳了一下，宣玑回过神来，自言自语道：“这还是……别介了吧。”
　　他幼时无法选择自己的出身，尚且能说是无知无罪。
　　“现在让我眼睁睁地看着活人祭炉，太那什么了……就算我能‘活’过来，也晦气得很，恐怕一辈子也不敢伸手沾灵渊了，”宣玑说到这顿了顿，随后又自嘲一笑，眉宇间笼上一层郁结，“话说回来，不晦气我也不敢……就这么守着他也挺好的，守到有一天我自然消失，哪天觉得自己快不行了，就去偷看他更衣洗澡，反正他也不知道——微云老兄，你族有一个算一个，都是不知所谓的蛮人，你大老远跑到中原来受教化，可得想好了，别越长越回去……好啦，开玩笑，我知道你是好人。我看你不如一五一十地报给灵渊算了，省得血誓伤你，他……他应该知道我……”
　　就听微云在旁边喃喃地说：“陛下富有四海，找一个祭炉，按理说不难。”
　　宣玑忙道：“别扯淡，当心灵渊真砍了你。”
　　微云一句告诫也听不见，只是嘀咕给自己听：“可是这位前辈成功之后，又试着修过一把原身是九尾狐天灵的琴，九尾太过稀有，他修复时用了雪狐代替，结果却失败了。”
　　宣玑先是愣了一下，随后蓦地反应过来了什么，直接从地上飘到了半空：“等等，你的意思是……”
　　“不是奴不救你，实在是……恐怕这祭炉者，需同器灵有同源的血脉才行。”微云说道，“彤殿下，你生于天魔祭。当年那八十一个人族修士献祭的是天魔，不是你。为朱雀天灵赋生，所杀的不是别人，就是半人半妖的小皇子。他肉身死、魔身成，祭了半妖之躯，给你赋生……若陛下有子嗣，若他愿意为你舍一条血脉……或许可以重新给你赋生。”
　　宣玑眼睛瞬间红了，一时分不出来“杀孩子献祭”和“灵渊和别人生个孩子”两件事，到底哪个更能激怒他。
　　“我劳驾你族大师们打铁之余多读点书好吗！你说的是什……”
　　微云浑然不觉自己正被人破口大骂，呆呆地看着自己的影子，他哑声说：“可天魔形同赤渊，注定无后啊。”
　　宣玑倏地愣住。
　　“当年陛下肉身死，方有你生，若要重炼天魔剑……若要重炼天魔剑……必要将陛下再次钉入剑炉，让他肉身再消亡一次。要真是这样……我一试便知……对！我有血誓，若我瞒报陛下不死……”
　　微云发过血誓，不得背叛人皇。如果他欺君，谎言出口的瞬间，自己就会遭到血誓反噬。除非血誓判定他的“欺骗”是为了保护主人。
　　如果血誓不反噬，就证明他的猜测没错。
　　当微云按丹离教的，把准备好的说辞递上去，骗陛下“天魔剑灵已死，剑灵不可能复生时”，血誓果然毫无反应。
　　丹离说得对。
　　丹离好像永远正确。
　　但陛下不想听——因为有血誓，容不得他不信，他只是近乎自欺地不听，曾经坚如磐石的理智被那剑炉熬得一渣不剩。
　　于是微云只好托付毕方一族，偷偷弄来了一团赤渊火，在最后一次重练时，把赤渊火掺进了剑炉里。赤渊火污染了剑身，曾经被天魔剑灵镇压的赤渊怨魂在剑身里嘶吼挣扎，三尺的青峰像是一处浓缩的人间炼狱，烧毁了剑炉。
　　剑身崩裂，碎得没来得及和他形成共感。
　　微云跪伏在地上，像条夹着尾巴的老狗，头发被烧得焦糊，狼狈不堪。
　　盛灵渊足有一炷香之久没吭声，然后他平静地屏退微云，独自关上剑炉，把每一渣铁屑都收集了起来。
　　大块碎片捡起来，粘在砖瓦器物上的铁屑，就一点一点地磨下来。
　　从清晨，一直捡到金乌西沉。
　　他看不见的地方，宣玑一直在旁边陪着，虚虚地抱住他，在他耳边说：“够了。”
　　你自己算算，已经凌迟我多少次了？
　　我不过是……喜欢你而已，虽然也起过贪求独占之心，但从始至终，应该也没超出“人之常情”的范畴，不该受这样的惩罚啊。
　　你再这样，我要恨你了。
　　有那么片刻光景，盛灵渊一动不动地半跪在那里，眼神微动，像是听见了什么。
　　然而仔细看，却发现他波动的眼神只是夕阳落在他眼睛里的余晖，如忽长忽短的光阴，最后随夕阳沉没，完全地暗下去了。
　　他抱着残铁转身出去，亲手封了剑炉。凌绝顶、再无牵挂，朝着深渊启了程，绝尘而去。
　　心魔瘴一下浓得像是能滴出漆黑的血来。
　　“什么情况？江州地区四个分局同时失联……”
　　“你们快看卫星图！”
　　笼罩在江州上方的黑瘴爆炸似的瞬间膨胀，一下扩散到了一多半地方，连省会都被一口吞了下去。
　　“通知封路了吗，快点！公共监控里的情况不乐观。”
　　“普通人中招以后状态不大对头。”
　　不知道为什么，被心魔瘴缠上的普通人比外勤们的表现更暴力——倒头就睡的很少，能老老实实找个地方坐着发呆的都不多。程度比较轻的在路边破口大骂，有砸玻璃的、砸车的、互殴的；还有人拎着油桶沿街放火，举着砍刀见谁削谁……最危险的是公路，一群开着大杀器的疯子横冲直撞，所有的路桥都乱成了一锅粥。
　　一辆拉着危险品的运输车眼看着朝加油站冲了过去，千钧一发间，汽车突然脱离司机控制，紧急制动，拖着大油罐的车尾在地上划出了一道白印。
　　直升机从它正上方飞过，旁边一处工地上的几块钢板飞过来，迅速变形，里三层外三层地将车包了起来。
　　做完这么几个动作，直升机上的燕秋山已经汗如雨下，一块巧克力掉地上两次，他才勉强用哆嗦的手撕开包装，几乎没怎么嚼就咽了。
　　与此同时，第一批风神增援赶到，每个人身上都裹着水系或者金属系的保护膜，背着供氧装置。两个植物系特能联手让大桥下的水生植物瞬间疯长，织就了一张大网，接住了从桥上翻下来的公交车，一个水系骑着摩托车沿街灭火，最后一个水球抓住了放火的疯子。
　　燕秋山经过的地方，那些菜刀、铁棍之类能打死人的危险金属物都软塌塌地变了形。剩下揪头发撕脸拿牙啃的实在顾不上了，一时半会撕不死人的，就先让他们慢慢搏斗。
　　“这样不行，”燕秋山缓过一口气来，哑声说，“江州太大，我们人不够，就算把特种部队全体外勤都搬过来也不行，我们这一路碰上好几个想点加油站的了。加油站还是小事，多少化工厂、易燃易爆仓库、高压电网……各种危险品汇聚的地方必须立刻控制，盛先生……”
　　“等着，在想办法。”盛灵渊的声音从通讯设备里传出来，依旧不见惊慌，好像天塌下来都不足以让他喘一口大气。
　　谷月汐侧头瞄了一眼，看见盛灵渊正用黑雾编着一串一串看不懂的咒文。
　　“前辈，这是巫人咒吗？”
　　“唔，”咒文内容不断修改变动着，像是在打草稿，盛灵渊头也不抬，“前面路口往西拐。”
　　谷月汐应声打方向盘，心惊胆战地观察他的动作：“前辈，你……你不会在现编咒文吧？”
　　“巫人大圣都没这个本事，何况我一个外族，太高看我了。”盛灵渊慢条斯理地解释道，“只是将现存的通心草咒略做改编——成了，怎么像方才那位不知名的朋友那样，把这个发出去？”
　　谷月汐：“……”
　　宣主任居然还没教会他这古董剑用手机，靠不靠谱啊？
　　她连忙留着一半的注意力开车，摸出手机给那一串巫人咒拍了照，发了出去。
　　盛灵渊：“除恶咒以外，普通巫人咒门槛很低，凡……普通人拓下来拿去也能用，这是根据通心草咒改的，我以前也没遇到过这种场面，纯为应急，难免粗陋，诸位先凑合用。”
　　想他在位时，生产力多低下啊，城墙外荒山万里，帝都的石板上也并排走不了几台大马车，打仗机动全靠各展神通，老百姓家里有几把钝斧柴刀了不起了。
　　谁知道三千年后人口这么多，凡人们还造出一堆能把自己炸得满天飞的玩意儿？
　　“通心草咒需要傀儡，傀儡制作起来太费时，来不及，你们把拓好的咒文撒到与自己同宗的东西里——水系找河，金系找铁，能捏几个临时的分身，分多少看个人承受能力，量力而行，每只临时傀儡能坚持一刻，分开行动。”
　　“这个好，盛先生牛逼！我刚就想说植物系的同志们能用植物代替真人呢，这下连水系和金属系都可以了！”善后科的几位骨干刚从俞阳飞回来，都没来得及调休就被逮进会议室帮忙，杨潮拿着一沓回响音机调用申请找黄局签字，“领导补签一下，设备我们已经以最快的速度发出去了。”
　　异控局毕竟有成熟的应急机制，虽然一时猝不及防，折进去一沓精英，后续增援很快到位。
　　一个个贴着咒文的冰人、铁人、树叶人迅速深入人群聚集的社区、村落，特种部队的精英们平均一个人能同时承受十多个傀儡，江州地区的特能外勤一下增加十倍，迅速控制了场面。
　　与此同时，第一批回响音机直接空运过来，在黑瘴扩散的边缘落下，以毒攻毒地播放精神系的清心醒神音乐，试图以毒攻毒、把被心魔瘴困住的人们唤醒。
　　善后科全体忙得脚不沾地，发紧急公关稿，封锁周围交通——每次发生这种事，他们临时工一样的科室主任准会被外勤“借调”得没影，罗翠翠作为资历最老的一个，被赶鸭子上架，感觉这一头孤寒的秀发马上也要殉职去也。
　　谷月汐超速百分之百，车载GPS提示她已经进入清平市，周遭能见度降低到了她需要用透视眼看路的地步。
　　谷月汐打开外勤车上的激光灯，打出一道光束，给直升飞机上的同事指路：“清平这个地方不太对劲，太安静了，周围……嘶！”
　　谷月汐突然一脚急刹车，人差点让安全带勒成两截，瞳孔缩成了猫一样的细线——她看见有什么东西从前挡风玻璃上一闪而过，以她的动态视力，百分之百确定那是个人，但车子并没有撞到什么东西感觉。
　　翻滚的黑瘴里，有不少人影漂在半空，赤裸的妇女，拿着枪扫射的小男孩，一个瘦小的男人身体突然从中间裂开，里面爬出了一只恐龙似的怪物，仰天嚎叫，又像愤怒，又像在哭。
　　盛灵渊：“闭眼。”
　　谷月汐以为自己耳朵出了毛病：“啊？”
　　一只手伸过来，居然就这么用手心盖住了谷月汐那双穿墙破瘴的透视眼，谷月汐眼皮一沉，被迫合上：“但我开车……”
　　那只盖住她眼睛的手在她眉心上打了个指响：“碧天悠悠，游云不流。”
　　谷月汐觉得眉心微凉，好像有根细长的铁丝穿了进去，她忍着没躲，听那男人低沉的声音像夜风卷过千里无人的野渡：“……风摇雨送，撵落梢头。”
　　一缕白光开始从眉心处扩散开，她“看”见了眼前一个模模糊糊的圆环，随后，谷月汐意识到那是方向盘。
　　她吃了一惊，透视眼第一次透过了她自己的眼皮！
　　“啼鸟归巢，独莫我有。”
　　“独莫我有……”
　　“莫我有……”
　　男人和缓的声音仿佛陡然多了无数应和，好像是黑暗里幽灵被他唤醒，茫然地跟读着：“沧海潦潦，浮浪无常；鲛灵长泣，何处归乡；南塔幢幢，亦我彷徨……”
　　“亦我彷徨……”
　　“彷徨……”
　　古老的悲歌声穿透了谷月汐的耳膜，四面八方，无处不在，瞬间将她拖回到无处着落、举目无立足之地的童年。
　　那只悬在她额头的手再次在她眉间一点：“识眼，开。”
　　谷月汐哆嗦了一下，回过神来，“视野”瞬间无比清晰——她分明是闭着眼，但公路、建筑、障碍物全都清晰可见，和睁眼时看到的东西又有微妙差别，她一时形容不出，只是觉得很多死物在她眼里都像是有了生命。
　　刚才那些半空中乱舞的群魔影子一个都不见了，江州地脉像画在地上的黄白线一样清楚，她有种自己能一眼穿透地脉，看到尽头的错觉。
　　“这是……”
　　“这就是你祖宗的识眼。”盛灵渊撤回手掌，示意她继续开车，“你族祖上有南冠猴的血统，所以天生透视眼。只是一来血脉传到此时太稀薄了，二来是你肉眼不瞎，所以识眼不开，我刚封了你的肉眼，识眼不会被幻象所迷，现在放心走吧。”
　　谷月汐打了个寒噤。不知道是不是识眼的缘故，她觉得很冷。将车里的暖气开到最大，也冲不散那股附骨之疽似的凉意。
　　“识眼”是高于肉眼的，她有生以来第一次把世界看得这么清楚，可是莫名的，无边的孤独感冲上来。那双洞穿一切的眼睛撕裂了她和世界稀薄的联系，谷月汐握着方向盘的手不自觉地捏紧了，呼吸急促了起来，嘴里一股腥味返上来，才意识到是她把自己舌头咬破了。
　　她本来是个喜静的人，很不爱聊天，此时却迫切地想有个人说话。为防止自己被那孤独感淹没，谷月汐没话找话地问盛灵渊：“前辈，那是不是意味着我以后能用什么方法提高透视眼的能力？我应该怎么设计训练？”
　　“训练什么？识眼么？”盛灵渊被她逗乐了，“你这话可别让别人听见，早几千年，南冠猴们愿意以九死将识眼换一对招子。”
　　“为什么？”
　　“因为识眼是不祥的东西，小丫头。看得太清的人命都不好，现在不过是情况特殊，我用秘法给你开一会儿而已。”盛灵渊看出了她强忍的焦躁，“你现在不觉得难受吗？放心，我只给你开了一刻识眼，时间长了你得疯。”
　　谷月汐下意识地偏头朝他看了一眼，不料一眼扫过去，她差点惊得把眼睛睁开，油门踩太猛，外勤车尥蹶子似的往前一蹿。
　　她终于“看清”了上次她在东川森林公园里没来得及看见的——这位神秘的剑灵胸口的心脏原来是一团黑气，纠缠着裹出来一颗类似心的形状，但里面是空的，心口那一点“火焰色”不是血管，而是……是一道狰狞的伤口。
　　好像原本长在那的什么东西被剥离了。
　　他……他没有心。
　　字面意义上的！
　　“啧，年轻人，怎么毛毛躁躁的。”盛灵渊伸手在她后脑勺上敲了一下，“看路，看我干什么？偏离地脉了。”
　　谷月汐慌忙扭头向前，饶是谷队向来稳重，也深呼吸数次，咽了两口唾沫，差点连张昭他们的呼叫都错过，结结巴巴地跟张昭核对完定位之后，她才刚放下对讲机，就听旁边男人慢悠悠地说：“不就是比别人少颗心吗，剜了，不影响什么，别怕。”
第89章 
　　作为风神精英，谷月汐的日常工作就是跟各种诡异的怪物打交道，然而她毕生所见的怪物加起来，也没有旁边这位让人心惊肉跳。
　　并不是他没有心的缘故。
　　由于研究样本太少，目前人们对器灵这种特殊的存在知之甚少，谷月汐不是专家，也说不好没有心的“器灵”该不该活蹦乱跳。理智上，她知道自己不该大惊小怪，可“识眼”打开后，她总觉得自己不单只是多了一重视力，所有感官都跟着敏锐到了疑神疑鬼的地步。
　　以前她只是觉得这个和齐武帝重名“剑灵”很神秘，虽然态度温和，看起来挺好相处，但总有种挥之不去的距离感，偶尔有那么一时片刻，谷月汐会觉得对方有点可怕，但她一直没往心里去——毕竟谁都有权保守秘密，而其他人对自己不了解的强大存在总会有点戒备，这都是本能，没什么大不了的。
　　可是这时，密闭的外勤车里，除了一帮昏迷不醒的同事，只剩下她和这位“剑灵”，她莫名其妙地起了一身鸡皮疙瘩，一时竟有跳车的冲动……好像旁边的“队友”，比车窗外浓稠欲滴的心魔瘴还凶险。
　　幸亏她早年经历坎坷，人比较冷静。谷月汐稳稳当当地沿着地脉开车，轻轻咬住自己的舌尖，默数了五十下剧烈起伏的心跳，逼着自己镇定下来。
　　她第一天入风神，燕总就教过她，恐惧源于悬而未决、源于未知，破障的唯一方法就是直面。
　　于是谷月汐定了定神，直接问：“方便我多嘴问一句吗，关于……关于你的心。”
　　“唔……没什么影响，平时感觉大概会迟钝一点，不过有我那‘主人’几代人温养‘剑身’，现在好多了，现在吃东西也能尝出点味道。”盛灵渊的手指轻轻地敲打着膝盖，“至于其他的，也就是七情断绝而已。”
　　谷月汐一惊，忽然就明白“剑灵”身上的违和感从哪来的。
　　他笑脸迎人，但那笑容是精确空洞的，他看任何人、任何事物的眼神都是冰冷的一视同仁。比如现在，所有人都或慌乱、或紧张的时候，他也会随大流更改语气。他交流的话变得简短，但仔细听，他其实只是为了融入语境，删减了客气话和语气词而已，语速并无变化，停顿起伏，依然像念新闻广播稿一样标准。
　　断绝七情……难怪心魔瘴连宣主任那么开朗外向的都困住了，唯独他轻轻松松地全身而退。
　　谷月汐被识眼折磨得手心冒汗，无端有点向往这种状态。
　　这时，她身边那位不似真人的忽然主动开了口：“七情是人之根本。”
　　谷月汐愣了愣，惊讶地用识眼余光扫了盛灵渊一眼。他看上去很年轻，像个刚毕业不久的青年，可是谷月汐突然有种错觉，觉得那人是位年纪很大的长者，活过了快要一生，才能在得失尽头，客观公正地回望辉煌与失落。
　　这些绝情断欲的理性派不都鄙视人之软肋吗？
　　她忍不住问：“那按轻重缓急，七情应该排在哪里呢？”
　　盛灵渊不假思索地回答：“犹在身家性命之前。”
　　谷月汐的头又忍不住往他那边偏了一下，欲言又止。
　　“你想问我，那为什么我要断绝七情？”盛灵渊轻笑一声，缓缓地说，“因为拉扯的行李太多，我多一片羽毛也背不动了，只好把能卸的都卸了。我这样的，不算死，也不算活着，不值得效仿。我前来贵宝地，是有些未了的事，于诸君无恶意，小心开你的车吧，前面就到当年的清平司旧址了。”
　　他好像连说句闲话都掐好了时间，话音刚落，车里的能量监控警报就响了起来。
　　通讯设备里传来张昭断断续续的声音：“我们……呲啦……这里好像有阵法……卧槽！”
　　谷月汐立刻进入警醒的执勤状态，单手扣住腰间秘银，这时，她“余光”扫见车窗外划过一道银光，那像是一团流动的水银，速度居然能和飞一样的外勤车齐头并进！
　　她猛一脚刹车，那团“水银”立刻擦着车窗冲到了前面，凝结出一个人形，竖在她正前方五米处。
　　谷月汐刚要动，一只手按在了她的肩头，盛灵渊简单地吩咐：“退。”
　　她立刻挂上倒挡，飞快回撤，那水银落地，变成了个很清秀的青年人，眼睛却是蒙着的。
　　按在她肩头的手往下一压，谷月汐来不及细想，依吩咐急刹车，地面上突然多了一排獠牙似的铁刺，堪堪贴住了她的后轮。
　　“小心点。”盛灵渊沉声叮嘱道，“这位是初代清平司总司，真正从南归塔里活下来的南冠猴。”
　　他话没说完，谷月汐就听见一声巨响，断断续续的通讯频道里一片混乱：“燕总他们……呲啦……直升机坠毁了……”
　　谷月汐汗毛倒竖：“什么！”
　　“没事！没……呲……我们……跳伞了，大爷的，这是什么鬼！”张昭的声音从通讯频道里传出来，“有一坨水银……呲啦……变成了南海高山古墓里那个臊眉耷眼的墓主人！敢信吗？”
　　盛灵渊眉头微皱：微云也被对方“征用”了。
　　“我们在清平市清平镇西北方向十五公里，遭到不明异能生物攻……呲啦……”这是第一批赶来的增援。
　　“江安高速清平北路口……有……巨型变异植物……”
　　对讲机里的杂音没消停，一声惊天动地的雷声划断了信号，整个地面都在震颤。
　　影人是活的刻录仪，他把三千年里跟过的“主人”挨个复制了出来。
　　谷月汐眼前一黑，识眼不断干扰她的理智，巨大的压力当头笼罩过来。
　　但车上还有昏迷的同事，她怎么也得替他们挡一下，于是当机立断从驾驶舱滚了出来，几乎没有瞄准，当空开了两枪，试图引开敌人。
　　秘银子弹精确地射向那蒙眼青年的眉心，蒙眼人却好像在她开枪的瞬间就预估到了子弹的轨迹，好整以暇地偏头让过。秘银子弹头也不回地冲向地面，被地脉里冒出来的黑气活生生地吞了。
　　蒙眼青年笑了起来，浓郁的黑暗在翻滚的心魔瘴中朝她挤压过来。
　　谷月汐这好几千年后的混血后辈，血统不知注过多少次水，就算识眼是盛灵渊亲自打开的，也难以抵挡真正黑夜之王的等级碾压。刹那间，她从识眼到肉眼瞬间一起失明，耳边忽然响起无数惨叫，紧接着是野兽咀嚼骨肉的声音……
　　谷月汐弓起后背，还不等她反应过来，耳边就是一声巨响，所有幻觉同时消失，她重新夺回了视力，愕然地发现自己正在往一大片吹毛断发的铁刺上倒。
　　她反应极快，核心立刻缩紧，靠腰在半空中打了个旋，危险地擦着铁刺落下，肩膀一撑从地上跳了起来……一抬眼正看见剑灵单手掐住那蒙面青年的脖子。
　　谷月汐忍不住揉了揉眼——方才那把她按在地上摩擦的大佬像条死狗，被那位神秘的“剑灵”徒手捏着，“剑灵”身后风起云涌的黑雾张牙舞爪地扑开，所经之处草木、苔藓……无一幸免。
　　蒙面青年那张白净的脸也被黑雾腐蚀得乱七八糟，板牙无遮无拦地现了世。
　　他俩头顶雷云聚集。
　　“杨东这废物，放不下心防，还耐不住寂寞，身居高位，沦落到与影人为伍，难怪后来越发贪得无厌。”盛灵渊微微一眯眼，注视着那蒙着眼的人，“也就配给小孩子当压岁钱。阁下堂堂一人魔，这种货色也看得上，二位可真是破锅配烂盖。”
　　蒙面人露出来的板牙轻轻地开合着，捉襟见肘的皮肉上竟然露出了一个微笑，不知道死到临头有什么好美的。
　　下一刻，他整个人被盛灵渊攥成了一把血肉，盛灵渊杀人杀得光棍，也早做好了被雷劈的准备，杀完影人分身，他经验丰富地人影一闪，已经不在原地。
　　然而雷云只是啰啰嗦嗦地不住闷响，真正的天雷却并没有落下。
　　谷月汐松了口气，盛灵渊却蓦地抬头，脸色比刚挨完雷劈还难看。
　　周围的心魔瘴陡然渗出了火焰色的雾气，“水银”渗进大地，那影人用无数人的声音“嘻嘻哈哈”地说：“陛下一怒，山陵崩、赤渊沉，众生皆蝼蚁，奴可吓死了呢。”
　　谷月汐：“……”
　　这二位说的每个字她都听得懂，凑在一起她没明白！
　　“前……前辈，”她按住双耳“听宫”，怀疑自己耳朵被震出了毛病，“犯罪嫌疑人刚才喊、喊了你什么？”
　　盛灵渊没回答。
　　影人却大笑起来：“奴罪该万死，哈哈哈哈哈。”
　　那影人的人魔化成一团水银，围着他们乱转：“陛下，来啊，把我分尸揉碎啊……我在人间无依无靠地游荡了三千年了，活也活够了，得不到归宿，给赤渊当最后一把燃料也没什么不好，陛下……你动静再大一点啊。九天神雷都在天魔淫威下瑟瑟发抖呢！”
　　盛灵渊一把握住自己的手腕，他方才一击大概恢复了生前三四成的功力，被世界法则束缚的力量正在恢复，而天雷却没有下来——这说明赤渊的封印在削弱！
　　那废物守火人到底在干什么！
　　守火人陷在前世今生的噩梦里，已经快疯了。
　　“陛下！”度陵宫里，一个宫人匆匆赶来，“扑通”一声跪在剑炉殿门口——这剑炉已经封了几年，陛下最近不知怎么，又突然说要在殿内闭关，门口两个凶神恶煞的侍卫守着，不许任何活物入内。
　　宫人是个凡得不能再凡的人，可一靠近这剑炉，就觉得浑身不舒服，回去能做好几天噩梦。
　　“陛下，”宫人咽了口唾沫，气沉丹田，朗声嚎丧道，“太后……太后驾崩了！”
　　剑炉殿内依旧是一片寂静。
　　宫人侧耳倾听片刻，两膝上好像长了刺，快跪不住了，正待继续嚎，忽然，一个侍卫摆摆手，打断他的话，转向剑炉的方向，闭上眼——这侍卫是新来的，不知道是个什么，反正不是人，据说有千里眼、顺风耳。
　　最近一两年，陛下也不知怎么了，身边格外爱用这些人不人、妖不妖的怪物，很不成体统。
　　可自从帝师也倒了，再不成体统，也没人敢言语。陛下近来行事越发喜怒无常，这些年他独断专行，杀人如麻，虽说“文死谏”光宗耀祖吧，但度陵宫外忧国忧民的老臣们排着队撞柱子，陛下眼皮都不眨一下，史官的笔光是记名都记不过来，倘或有错漏，岂不白瞎了大好头颅？于是渐渐也没人撞了。
　　满朝上下，噤若寒蝉，再没有人敢对武帝置喙半句，只好任凭度陵宫里妖气冲天。
　　宫人胆战心惊地屏住呼吸，片刻后，那侍卫转过身来，交代道：“陛下说，着礼部，按旧制办。”
　　宫人：“……”
　　就没了？
　　侍卫又平平板板地说：“陛下还说，太后去了，他甚是哀恸，不愿见人，还要闭关几日，你们不要再来打扰。”
　　宫人头一次听说这种风格的哀恸，也不敢多问，只好将给太后留的眼泪一抹擦，低头快步走了，拐了个弯，他又忍不住回头看了一眼剑炉殿，恍惚间，见那剑炉殿中血光冲天。
　　宫人吃了一惊，再用力一揉眼，又什么都看不见了。
　　此时，剑炉殿内的青石砖上，盛灵渊正在烧东西。他很有耐心地坐在火边等着，烧光了写着“锻金术”草稿竹简，又面无表情地将脚边小箱子里鸡零狗碎的东西一样一样地扔进火里，有木雕、玩偶，懒得打开看的丝绸画轴……最后是一块内附传承的南明石。
　　这个烧不掉。
　　盛灵渊想了想，将指尖一簇黑气注入了南明石里，那曾栖朱雀的火焰色石头顿时黯淡下去，布满了阴森森的诅咒气息，被他随手丢在一边。
　　处理完这些，他便不慌不忙地将身上繁复的衣服一一除去，走进了大殿正中间，一个鲜血绘制的巨大法阵里，盘膝坐在血泊正中。
　　宣玑正在殿外跟法阵死磕，他一次又一次地想扑过去，可书到用时方恨少，他无论如何也破不开陛下亲自布下的阵。
　　他狼狈地跪在地上，恨不能用十指扒开法阵的屏障，从未这样痛恨过自己学艺不精。
　　“你给我滚出来！你个狗娘养的疯子，不作死不行是吗？你这又要干什么！盛潇！你……”
　　宣玑骂声戛然而止，目眦欲裂地看着殿内情景，然后他发出一声撕心裂肺的惨叫：“灵渊！”
　　只见无数条黑气从法阵中钻出来，化为千万把小刀，雨点似的落在盛灵渊身上。但他只是轻轻地哆嗦了一下，脸上血色潮水似的褪去，表情却是平静的，微微睁开眼，目光没有焦距。
　　那些小刀在他身上钻进钻出，他的皮肉反复割开，又飞速愈合。而后一道血光直冲天际，他从胸口掏出了一颗心。
　　盛灵渊瞟了那轻轻跳动的心一眼，好像只是修剪下来的指甲头发之类，然后随手捏了一团黑气，塞进了自己胸前的伤口里。一挥手，地面血气翻覆而起，织就了一张血色的大网，裹在那颗心上，不断缠绕，不断收紧，最后缩成了一寸大小，落入盛灵渊掌心，像一颗血色的珍珠，被他收进了一个小瓷瓶里。
　　法阵中的盛灵渊忽然一分为二，两个一模一样的男人面面相觑，一个神色阴冷平静、像精巧的石像木雕；另一个面带疲惫，目光中似乎有无限悲意。
　　更像人的那个盛灵渊往宣玑的方向深深地看了一眼，好像能“看见”宣玑似的，然后他化作一片羽毛似的青烟，钻入那瓷瓶里，不见了。
　　剑炉中只剩下一具无悲不喜的活尸。
　　那“活尸”抬手压在自己的胸口上，胸口致命的伤口很快聚合如初，只见他招来自己的衣服，随意地一裹，又想起了什么似的，僵硬的嘴角往上提了两分。
　　他很有耐心地对着铜镜将那骇人的微笑调整了片刻，直到从每个角度看都如往日一般和煦……像画在上面的。
　　这时，殿外有人轻轻地说：“陛下，天牢里那个人，突现五衰之相。”
第90章 
　　“哦，”盛灵渊伸手轻轻一拂，周身血迹就像灰尘一样滑落了，他像个光洁得滴水不沾的瓷人，露出来的皮肤白得刺眼，“巧了，朕去看看。”
　　宣玑大脑一片空白地追了出去，然而他突然发现，自己再也没法靠近盛灵渊三尺以内了，连碰了几次壁，宣玑被激起了火气，用尽全力向盛灵渊扑过去，又被无形的屏障重重弹开。他连退几步，摔在剑炉殿院里的桂树下，一根树枝从他身上穿过落地，宣玑愕然抬头，只见才刚绽放的桂花在盛灵渊路过之后，居然就这么枯死了。
　　盛灵渊这王八蛋，到底做了什么？
　　天牢里关的是丹离，人人都以为他是被夺权软禁，可见人族想象力自古有限——丹离被人皇钉在血池里，至此已经熬了一年多。
　　他被扒了面具，露出了一张可怕的面孔——他脸上原来只有眼睛还算完整，下半张脸都是大火烧过的痕迹，整整一年，他身上皮肉几乎已经被熬干了，一张松弛的人皮敷衍地裹着骨头，像个骇人的饿殍。
　　这还是宣玑“死后”第一次见丹离，他粉身碎骨的时候，与丹离的师徒之谊就一刀两断了。后来大概知道两人你死我活地斗了一场，丹离棋差一招，被关起来了，也没太关心——宣玑觉得以自己的智力水平，也不配操心这些大人物之间的权力倾轧，天天看着一个越来越剑走偏锋的盛灵渊已经够让他糟心的了。
　　他万万没想到，“关起来”不是软禁……甚至不是普通的囚禁。
　　一进天牢，宣玑就被那冲天的血腥气熏得倒退了几步，愕然的望向几步远的盛灵渊，不由得一阵心惊肉跳。
　　可那是……丹离！
　　是保护他们、照顾他们、教导他们的老师啊。
　　颠沛流离的童年时光里，那男人同时扮演了父亲、母亲与老师的三重角色，甚至“灵渊”这个小名都是他起的。
　　盛灵渊事事随他教导，长大以后，说话的神态、做事的风格，活脱脱就是另一个丹离。
　　这一段师徒关系，虽然开始于谎言，终结于决裂，但……那些相依为命的岁月总不是假的吧？他俩年幼时吵架，总是用“老师说”互相拌嘴的记忆，总不是假的吧？
　　“怎么会……怎么这样？灵渊，你……”
　　宣玑愕然的目光落在盛灵渊身上，但他的目光毫无分量，盛灵渊无知无觉地当着他的面抬腿走进天牢，脚步轻快，一点负担也没有，仿佛那血池里钉的只是个单纯的敌人，他带着权力和胜利来欣赏“敌人”的落魄。
　　宣玑的心揪了起来。
　　以前他怕盛灵渊伤心，此时却发现，他更怕盛灵渊不伤心。
　　这个不伤心的陛下陌生又遥远，人气淡得几乎闻不到了，那双无数次让他怦然心动过的多情眉目上挂着他最熟悉的笑意，却隐约与上古传说中应劫而生的大天魔面重合在一起，让人不寒而栗。
　　昔日的师徒二人隔着一道铁窗，像在照镜子。除了脸，他们神态、腔调、眼神、坐卧行走……都如出一辙。
　　丹离脱胎于朱雀神像，神像不倒，他神魂不灭，于是人皇命人推平天下神祠，除了财神、门神等民间旧俗外，严禁百姓供奉任何神像，特别是生祠，一经发现，以谋反论处。
　　这也是后世传说中武帝的暴政之一，据说当年胆敢窝藏神像者诛九族，见而举之赏金十两，见而庇之以同谋论处，腰斩于市。
　　一时人心惶惶，民间谈庙色变。
　　这道强制令席卷全国，整整一年多，启正五年年底，最后一座朱雀神庙付之一炬，从此以后，即便世上再有人搞这些巫蛊之术，所造神像也都是后世臆断，没有原版了。
　　盛灵渊端详了他片刻，确定他是要油尽灯枯了，才悠然说道：“赤渊大阵和祭台，朕已经修整完毕，只待元月之夜，即可彻底封住大峡谷，万无一失，自此，老师可以放心走了吧，既不用担心朕与手下清平司翻脸，也不用担心天下不太平了。”
　　丹离艰难地睁开几乎只剩个血窟窿的眼睛，对上盛灵渊的目光。他只用一眼，就发现，年轻的人皇那种竭力藏着自己心事的活气和灵气不见了。
　　他的瞳孔变得空洞、幽深，那是孤魂野鬼的眼睛。
　　“你……做了什么？”丹离在血池中轻轻挣动了一下，忽然，他感觉到了什么，“你把你的朱雀血脉……”
　　盛灵渊不咸不淡地接话：“扒皮抽筋，连心一起，剔掉了。”
　　宣玑和丹离一明一暗，同时难以置信地转向他。
　　“什么？”
　　“什么！”
　　盛灵渊漠然道：“朱雀通魔，以前就是他们这一族镇着赤渊，这点遗脉我留着也没用，留着给赤渊的朱雀骨封，全当画龙点睛了，不好么？”
　　“你疯了……你疯了吗？”丹离从嗓子眼里挤出虚弱的气声，“只有……朱雀血脉才能镇住天魔身，让天道容你于世，你难道要断绝……”
　　“断绝什么？”人皇冲他露出一个平静又诡异的笑容，“声色触味、七情六欲……还是喜怒哀乐？老师，我要那些干什么？”
　　丹离气如游丝，说不出话来。
　　“没别的事，就是听说老师您身现五衰之相，做学生的特意来给您送个终，也算尽孝。怕您心有牵挂，走得不踏实，说个好消息给您听。”盛灵渊说完，顺手加固了一下血池外的封印，转身走了，到了天牢门口，他又想起了什么，转身道，“哦，对，老师以前说过影人恐怕会成患，实在是金玉良言，孟夏姑姑的行踪我们已经找到了，应该过不久就能送她下去陪您。临近年关，诸事冗杂，便不打扰老师清静了。”
　　“你给我站住！什么叫断绝‘声色触味，七情六欲’？”宣玑回过神来，后脊梁骨都凉了，伸手要拉盛灵渊，可是刨去了朱雀血脉的天魔为世不容，似乎也容不下这人世，排斥一切，包括昔日放在脊背里的小小生灵。
　　盛灵渊毫不留情地把他排斥开了，宣玑差点被他弹到血池里。
　　天牢门口巨响一声，落了锁，宣玑七窍生烟，又气又急，正要追上去，忽然听见旁边一个微弱的声音说：“我……大限将至了……”
　　偌大天牢，连只蚂蚁都没有，浓重的血气里，只有一具血尸似的丹离。
　　宣玑脚步一顿，心想：“他和谁说话呢？”
　　“我知道你在……我也知道你还滞留人世……”丹离破风箱似的，喘了半天，才接上自己的话，他声音很含混，每个字都要花去他全身的力气似的，“你不是寻常的剑灵……你是‘赋生剑灵’，是朱雀……朱雀最后的后裔……”
　　丹离是在隔空和他说话。
　　宣玑愣了愣，拳头握紧又松开，沉默地落在丹离几步远的地方，目光复杂地看着血池里不成人形的男人。
　　他一生下来，就与盛灵渊心神相连，他看世界的眼睛是灵渊的眼睛，灵渊年幼时，对这男人的孺慕之情一分不少，也都分享给了小剑灵。
　　灵渊记住了丹离的教导，剑灵比较没出息，只记住了他手里的甜味——即使在流亡的岁月里，丹离也总有办法弄来些零嘴哄小殿下，有时是不知哪里收集的花蜜，有时是一块焦黄的野蜂巢，平原上躲妖族追兵的时候，他拎着杀人的刀剑在前，一边开路，一边给是死士怀里的小殿下削甜秸秆，粗糙简陋，可是……真的很甜啊。
　　宣玑一生也忘不了的那个背影，如今就快要化在血池里了。
　　丹离呛咳了一声：“我知道，事到如今，你不会再信我。”
　　宣玑默默地走到血池边，靠坐在血池外的封印上，沉默了好一会，他说：“你算无遗策，像神仙一样，怎么没算到自己的下场呢？”
　　丹离却像能听见他说话一样，平静地接道：“我早知道会有这么一天，我们……都是应劫而生，因乱世而活，也会因乱世而死，我与灵渊……对彼此并无怨愤，他所做一切，都是我教过他的，成王败寇，我不怪他，他也不是故意折磨我。若我能同凡人一样，一刀斩首，便一了百了，想必他也愿意给我个痛快……今日我灰飞烟灭，来日他也或者挫骨扬灰，都是注定的。”
　　宣玑让他说得又难受又愤懑，冷冷地说：“你才挫骨扬灰！”
　　丹离低低地笑了起来：“小剑灵，你是不是骂我了？”
　　宣玑紧绷的五官松开，闭了嘴。
　　丹离和其他人一样，也听不见他在说什么，但都能猜到，宣玑记得自己小时候寄生在灵渊的脊背里，总是耐不住寂寞，想发表意见，借灵渊的嘴往外说，丹离只要听个话头，就能分得清哪句话是谁说的，宣玑年幼时常常有种错觉……好像除了灵渊，丹离老师也能听见他一样。
　　“你啊……”丹离叹了口气，“你们妖族，心智本就晚熟，他还百般回护，弄得你总是长不大。”
　　宣玑眼睛开始充血：“老师，为什么非要走到这一步？”
　　“妖都一战，天魔剑出鞘，搅动赤渊百万怨灵，斩妖王千首。四方苦妖王日久，皆山呼万岁，但……人们过后回想，难道就不会因此而生忧怖么？陛下……他太年轻了，根基不稳，也没有弹压四方的手腕，只当所有人都是同他一起出生入死的袍泽，他狠不下心称孤道寡。赤渊火未灭，战时各族齐心，战后必然生变，这忧怖必要有宣泄之处……天魔剑，非祭了这太平盛世不可。小剑灵啊，良弓的宿命自来如此，小时候我同灵渊讲古，你从来没好好听过吧？”
　　宣玑讥诮地“哈”了一声，却扭头不忍心看他。
　　“万物生于天地，死于天地，鲲鹏上天、鲛人入海，四季更迭，寒来暑往，适者生，落魄者无容身之地。”丹离缓缓地说，“上古百八神兽，至今行踪杳然，俱往矣。如今轮到‘贪’‘嗔’‘痴’三大类人族，彤啊，此乃天道之选，是大势，人岂能逆？灵渊……他学会了翻云覆雨，没学会顺势而为，他剔去自己的朱雀血脉，代替神鸟遗族镇住赤渊，就算眼下真能灭火……他不想想自己天魔之身，若是没有那一点朱雀血脉压制，往后会怎样么？”
　　宣玑狠狠地闭了一下眼，似乎要将盛灵渊剖离血脉的画面从眼前抹去，哑声问：“会怎样？”
　　“他会七情断绝，渐渐失去感觉，最后变成个无欲无情、看不见也听不见的怪物。何况天魔不老不死，十年不老尚可，百年呢、五百年呢、千年呢？”三言两语间，丹离似乎又衰弱了许多，话音变得几不可闻，“他没法收场的，他会变成下一个妖王……届时，九州之内，必……再起离乱，他那一点朱雀血，能封住赤渊多久？彤……彤啊……”
　　宣玑被他叫得心乱如麻。
　　“你是朱雀天灵，神鸟最后的后裔……你再救他一次吧，啊？”
　　丹离嘴里忽然冒出一种剑灵从未听过的语言，异常复杂，听完让人怀疑人的口舌怎么能发出这种声音，可是莫名的，宣玑一听就懂，就像是某种与生俱来的东西，丹离来回念了三遍，已经一字不差地刻在了他脑子里。
　　第三遍堪堪念完，丹离忽然一声惊喘，喉咙里发出“咯咯”的声音，身体僵死似的，似乎是死到临头。
　　“老师！”
　　“这是……朱雀一族的秘语……彤……你是朱雀遗孤，天灵之身，因他而活，只有你能……你能替他护住那条血脉，守住赤渊，我……”丹离的话音就此断了，他双目中突然冒出微光，像回光返照一样。
　　“我……”
　　我什么，下文再也没有了。
　　宣玑听他半晌没有声音，意识到了什么，忍不住走近了些，然后呆住了。
　　丹离就只剩下眼眶里那两点光了，死不瞑目的样子。
　　“老师……”他忍不住伸出手去，只听一声轻响，那血池中的人突然像一块糟木头，从头开始裂，继而一发不可收拾。
　　丹离碎成了无数块，化在了血池里。
　　他曾是受万民供奉、享无尽香火的神像，经年日久，生了神与灵。
　　可是世间没有白享的香火，神龛是要代替造神的人，餍足群魔的。
　　他在血海中睁眼，负贪与嗔、为灭地火而生，机关算尽，终于粉身碎骨。
　　就仿佛是个天下太平的吉兆。
　　宣玑与那一滩血池里的碎渣面面相觑良久，跪下磕了个头，随后犹豫片刻，又替灵渊磕了一个，脚不沾地地飘出了天牢。
　　然后他眼看着盛灵渊命人掘了三十六块朱雀龙骨突，亲手刻下封印，于三十六个子夜之交，依次钉入赤渊，最后，是那个装着他朱雀血脉的小瓷瓶。
　　那颗血脉凝结的珠子离开盛灵渊的瞬间，宣玑就扑了过去，衔进嘴里，他惊愕的发现，自己竟然能触碰这东西，甚至透过那颗珠子，感觉到灵渊的心跳。
　　那颗珠子给他的感觉异常熟悉。
　　他剑身断裂之后，一时间浑浑噩噩，很长一段时间什么都不记得，只是冥冥中被什么吸引，追在盛灵渊身边，原来吸引他的就是朱雀血脉。
　　被他衔在口中的珠子带着他往祭坛飞去，宣玑来不及细想，飞快地默念起丹离留给他的朱雀秘语。
　　那颗血脉凝成的珠子是活的，他念到第三遍的时候，仿佛听见了自己久违的心跳声，竟和珠子合二为一。
　　不用人教，宣玑顺理成章地和那颗血脉珠建立了联系。
　　他自己成了那颗血脉珠的保护壳，以身为椟。
　　启正六年除夕，封印赤渊的祭礼将成，毕方的老族长亲自主持祭礼，宣玑在最后一刻回到度陵宫，见了那个人最后一面。
　　他用自己“罩住”了盛灵渊的朱雀血脉，天魔身仿佛把他错认成自己的一部分，这一次，盛灵渊身边三尺之外的屏障终于没有再排斥他……那是宣玑有生以来，唯一一次越轨。
　　他就要带着这个唇齿相依的思念，度过永远不见天日的一生了，直到朱雀骨毁，封印再次失效。
　　虽然那个亲吻一点也不货真价实，但他觉得，那已经足够慰藉他与火狱相伴的一生了……他期盼着盛灵渊有一天后悔，会回赤渊取走他的心和朱雀血，这样，他还有机会再见那个人一面。
　　可他等到了什么呢？
　　他等到了什么呢……
　　心魔瘴的颜色突然从微红变成了赤红，同时，严阵以待的永安指挥部接到突发警报，赤渊危险带附近异常能量活动莫名其妙地呈指数级上升。
　　屋漏偏逢连夜雨，黄局整个人都不好了。
　　盛灵渊能明显地感觉到，整个世界加诸于他的限制变得稀薄，当年一剑斩下九百九十九个先天神魔的力量正在恢复，离他最近的谷月汐首当其冲，在大天魔身边无法自抑地战栗起来，连枯竭的地脉都开始发抖。
　　四处流淌的水银化作无数人影。
　　“杀我呀……”
　　“杀了我，让我做赤渊重燃的第一炉香好不好？”
　　“来啊陛下……”
　　“来杀我……”
　　那是古往今来所有影人依附过的高手，前仆后继地朝盛灵渊扑过来。
　　他们每一个都远比末代清平司玉婆婆强太多，在当代人看来，简直如上古神魔之战。
　　盛灵渊怕把赤渊打出火，几乎不还手，只用门槛最低的纸符叶咒，四两拨千斤地穿梭在物理规则已经崩塌的空间里。
　　影人尖声咆哮：“陛下是看不起我吗？”
　　谷月汐耳膜都被这一嗓子震裂了，顺着外耳道流出血来，那些水银人忽然又汇聚到一起，凝成了一个巨大的龙卷风，直插地面。
　　大地像磕到了鹅卵石的蛋壳一样裂开，高楼震颤，群山崩殂——与此同时，善后科正好将第一批回响音机接好了，礼炮似的朝江州平原开了火，惊醒了陷得不深的凡人的噩梦。
　　一些人刚从一个噩梦里醒来就进入了另一个噩梦——
　　“地震了！”
　　“快跑！”
　　江州不是火山地震带，这里的人们从来没有经历过剧烈的地质灾害，一时慌得慌、懵得懵，乱作一团。
　　“停！”
　　千钧一发间，赶到的张昭按下了暂停一秒。
　　盛灵渊用这一秒的空隙原地消失，整个人化作了一团雾，从兜里摸出了一根火红的羽毛——不知道是宣玑什么时候掉他身上的，被静电粘在了他外衣兜里，要不是方才它突然发起热来，盛灵渊都没发现。
　　正好这会儿有用。
　　那火焰色的羽毛被两大魔头的魔气刺激，爆出炽烈的火光，盛灵渊顾不上烧手，将羽毛分成了三十六段，代替三十六根朱雀骨，倏地放了出去。
　　地面上浮起一个巨大的封，与赤渊大阵如出一辙，借守火人翅羽上残留的朱雀火之力，连同掀起的地面一起，将人魔钉在了原地。
　　张昭目瞪口呆，嘴张成了鸭蛋大，一时忘了人话怎么说。
　　“别愣着，”一道阴影落地，双手都烧没了的盛灵渊从黑雾中出来，“走！”
　　燕秋山一把捞起谷月汐，几个人飞快地蹿上外勤车，外勤车上原本昏迷的几个外勤也被方才的回响音震醒了一小半，正在找不着北，差点被尥着蹶子往前冲的外勤车拍扁在车厢上，一时呻吟嚎叫声一片。
　　张昭总算想起了自己第一句台词：“先生你的手……”
　　却见盛灵渊被烧成焦炭的手已经自己长了回来，这没见过世面的年轻人再次失语。
　　燕秋山一脚把车踩了出去，同时飞快地问：“这是什么法阵，能封住他多久？我们有多少时间。”
　　“这是赤渊大阵的……”盛灵渊脸色白得近乎透明，他却不知痛痒似的，说到这还略顿了一下，像在用不那么熟悉的普通话挑选合适的比喻和措辞，“简化版——赤渊大阵是钢凿铁铸的封印，至于这个，你可以理解成是纸胶带粘的。”
　　见过大世面的燕总差点把车开上马路牙子。
　　谷月汐从来条分缕析的脑浆已经乱成了一锅乳浊液：为什么他这么熟悉赤渊大阵？为什么刚才那个嫌疑人叫他“陛下”？
　　这时，燕秋山的手机再一次响了，他猛打方向盘，顾不上接：“张昭，替我看一眼手机。”
　　张昭从他外衣兜里摸出手机：“又是那个神秘人，他说……”
　　一道闪电似的黑影从他面前闪过，张昭慢半拍才往后仰过去，只见盛灵渊手心里的黑雾蛇似的喷出车窗，精准地缠住了一个什么东西，拽了回来！
　　谷月汐和车里的外勤反射性地摸出秘银枪，所有的枪口对准了盛灵渊从车窗里拉进来的东西——正是在平州郊区逃走的木头娃娃。
　　这小东西好大的胆子，借着金乌羽木侥幸逃脱了一次，居然还敢来。
　　不等其他人反应过来，困住木娃娃的黑气已经钻进了娃娃的七窍。
第91章 
　　所谓“搜魂”，并不像传说中那样，能翻开一个人的脑子随意查看，毕竟人脑在应激情况下更可能一片空白，什么都翻不出来。这只是一种专门针对通心草人偶的反咒，在人偶完整、通心草咒也完整的情况下，如果能及时把咒主人控制住，可以顺着通心草咒文“搜”到通心草的主人。
　　盛灵渊要是当反派，绝对不会死于话多，张昭剩下半条短信还卡在喉咙里，连透视眼谷月汐都还没看清他逮了个什么，他已经把魂搜完了。
　　木娃娃闷哼一声，娃身像个微型投影仪，喷出了一道光，随后，真人等身的虚影从他后背打了出来。
　　“嘎吱”一声，燕秋山急刹车，这回他是真把车开上了马路牙子，差点一头撞进路边的便民超市里。
　　没有系安全带习惯的一车外勤险些被颠成爆米花。
　　可是爆米花们乱七八糟地摔成一团，无暇抱怨。
　　“知春？”
　　“知春！”
　　“我操！”张昭的反应最泥石流，一把掐住秒表，他惊恐道，“燕总救命！快看看我壳是不是破了！我可能出现幻觉了！”
　　盛灵渊在张昭把所有人都定格之前，捏住了他的手腕，同时松开了木娃娃身上的钳制。
　　悬在路边的外勤车的车头吊在半空，燕秋山的双手仿佛长在了方向盘上，他身体表面上覆盖着一层金属保护膜，就像个逼真的铜像。
　　他一动也不敢动，不敢回头，也不敢看后视镜。
　　那一刻，他和张昭一样，也不再相信自己的五感，怀疑自己中招出现了幻觉。
　　这幻觉可有多致命啊，稳准狠地戳在了他胸口上，连心再心魔，一根串了。
　　车窗外的心魔瘴好像感觉到了这一车人剧烈动荡的心情，找个机会就跃跃欲试地要从缝隙里往里渗。
　　盛灵渊一皱眉：“放肆。”
　　方才捆知春用的黑雾化作怒龙，一摆尾荡开心魔瘴，清冽的龙吟声在每个人耳边震开，给众外勤们醒了个神，耳力最敏锐的谷月汐眼前一黑，差点让他震出脑震荡来。
　　盛灵渊点了点谷月汐：“丫头，你去开车，我们没时间耽搁。”
　　说话间，搜魂的效果消失，知春的虚影不见了，车里只剩下一个沉默的娃娃。
　　燕秋山幽魂似的被谷月汐换下来，近乡情怯似的，他只待在离那娃娃最远的地方。所有醒着的、半昏不醒的风神队员都找不着北地围成一圈，好像集体遭到了“十万个为什么”的精神攻击，一个个比困在心魔瘴里没醒的还茫然。
　　陛下只是神识探知到有东西尾随，顺手抓来，万万没想到抓来这么个大麻烦。
　　这知春简直是把妖刀，不知道微云造他的时候踩了个什么大劫大运的点，刀身连碎两次，刀灵不灭，这种千古奇葩就连盛灵渊也闻所未闻。
　　盛灵渊按住自己一跳一跳的太阳穴，瞄了一眼张昭手机上的信息，摒除杂念，挑了最要紧的问：“信息你发的？”
　　木头娃娃……知春神色微闪，垂目点点头。
　　盛灵渊：“你说影人的寄居蚌被微云加固过，消息可靠吗？”
　　知春正不知道怎么面对旧识们，听问，立刻逃避似的回答：“是，他一生钟爱那个影人，曾经绞尽脑汁想保护他，把影人寄居的蚌壳炼成神器，据说能挡天雷劫——我估计防护强度能达到三倍S级以上。”
　　张昭：“不是，你们等等，我有个问题……”
　　“事有轻重缓急，叙旧先等会儿，”盛灵渊打断他，又问娃娃，“你这么了解，有办法感应到那蚌壳的具体位置吗？”
　　知春简单地一点头：“嗯。”
　　“多准？”
　　知春：“说不好，但肯定是月汐的透视眼能看到的范围。”
　　“好，”两人旁若无人地迅速交流完，盛灵渊用一团黑雾将木头娃娃托了起来，放在驾驶员手边，“给她带路。”
　　这种时候，其他问题都往后拖，当务之急，是抢在影人脱困之前找到他的老巢。
　　知春没废话，黑雾把他托到半空，他就从小小的木头脖子上摘下一根小挂坠，低声念了什么。
　　盛灵渊微微一眯眼：这是高山炼金语。
　　小挂坠无风自动，神神叨叨地转了起来，一道细细的金光从中间射出来。
　　知春：“月汐，跟着光走。”
　　谷月汐听见熟悉的声音和熟悉的语气，眼眶忽然就热了。
　　“不许哭，”盛灵渊头疼得厉害，冷冷地提点，“眼泪动七情，识眼会被泪水封上，你看不看路了？”
　　知春默默地看了她一眼，木娃娃的眼睛里竟似乎能露出一点忧郁。
　　“知……知春，”张昭终于逮着机会，从嗓子眼里挤出两个字，说得比摸电门还小心，好像唾沫星子有刺一样，“你真是知春吗？”
　　知春眨了眨眼睛，回头看了他一眼，勉强笑了一声：“长这么大了，脸上青春痘都好了。”
　　张昭表情差点崩了，飞快地抹了一把脸：“你为什么……你为什么变成这样？你真身在哪？为什么不立刻来找我们，还要发匿名信？你为什么知道那么多？你为什么……”
　　知春叹了口气，轻轻地说：“你一下问这么多，让我回答哪个？”
　　张昭一时哽住。
　　“微云算是我父亲，”知春顿了顿，挑了一个最安全的问题回答，“不是比喻，是真正的血缘关系，所以他生前造的一切神器，我都能有微弱感应，这时候总算能派上点用场。”
　　张昭：“可你不是刀吗？”
　　人和刀怎么有血缘关系？这什么跨物种的伦理哏？
　　盛灵渊也忍不住掀起眼皮看了他一眼。
　　娃娃高度人性化地抿了抿嘴，明显不想说，生硬地顾左右而言他：“这不重要，我先带你们找到他的寄居蚌。”
　　车上几个风神异口同声：“这重要！”
　　知春：“……”
　　张昭嘴皮子很快地问：“你现在是什么情况？用的什么器身？能恢复人身吗？”
　　知春犹豫了一下，摇摇头：“我没有器身了，人身……人身其实就在这，但你们看不见。”
　　盛灵渊脑子里好像有一根危险的弦，被他三言两语拨动了，陛下不知道那是什么，每次稍一细想，思绪就会被剧烈的头痛打断，他垂在腿上的手不由自主地握紧了拳，杀意几乎压抑不住。
　　谷月汐感觉到了，不动声色地单手握住方向盘，手里捏了个防护具，随时准备抛出去：“‘就在这’是什么意思？”
　　“就在你身后……唔，刚才伸手在你眼前晃了晃，但你没看见。”知春说，“幸好还有这么一株通心草。”
　　“为什么会这样？”张昭那傻狍子丝毫没有发现盛灵渊神色不对，“先生，我姐的识眼也有看不见的东西吗？你可以把它再开大一点吗？”
　　盛灵渊没回答，可能是周遭笼着一层黑雾的原因，他脸色异常难看，几乎像是个死人。
　　“没用的，器灵本该随着器身破败而消亡，我被卡在生死之间，没有直接消亡，是因为我是个‘赋生器灵’，不生不死的东西，透视眼也看不见。”
　　“什么是‘赋生器灵’？”
　　“我的母亲是那一百零八具尸体之一，因为生前长得漂亮，被野蛮的高山贵族欺负，去世时肚子里已经有了我。我母亲刚刚去世，我还没死，如果胎儿恰好发育成熟，我可能会是‘棺材子’，但我还没来得及长那么大，那年代没有体外培养技术，所以我属于一种不算死也不算活的状态。微云殿下把我炼成了刀灵，相当于让我出生，”知春平静地给众人解释了“赋生”的概念，“按照规则等级，‘出生’高于‘炼器’，所以我作为刀灵，可以在刀身破碎之后‘活着’，说不清幸运还是诅咒……我虽然有意识，但无法和世界上的任何东西发生交集。”
　　知春说着，木头娃娃活动了一下四肢，像是试着习惯自己的身体：“这是微云殿下生前手工做的侍剑傀儡，几乎完全是真人微缩版，高山人确实都是能工巧匠。后来这木头娃娃被当成陪葬，放在了他墓里，他在木娃娃身上留下了我出生的秘密，以及通心草咒的画法。我之前寻找器身的时候，误打误撞地找到，当时不知道通心草咒是干什么的，得到了新器身后，就按照说明，在这个木偶身上画了那个通心草咒。没想到这是微云父亲给我留下的最后一条退路。”
　　“海上被阴沉祭反噬后，我再次失去器身，以为自己死定了，结果一睁眼，就寄生在了这个娃娃身体里。殿下给我的留言里说，高山人族灭，作为最后一个天耳，他炼的刀剑不管成不成功，都容易遭人觊觎，那一百零八个器身很可能无法保存很久，万一我自己刀身受损，实在走投无路，还可以寄生在木头里，跟人说说话。”
　　他的话信息量太大，一时间，外勤车仍在沿着地脉飞驰，车上众多外勤精英的脑子却已经被堵得水泄不通。
　　盛灵渊突兀地开口：“你的赋生有什么特殊的地方？”
　　知春神色有些闪烁。
　　“你赋生的过程一定有特殊之处。”盛灵渊斩钉截铁道，他眼前出现了当年微云跪在王座下，告诉他剑灵已死的画面。
　　他在万丈深渊下烧成灰的生前旧事猝不及防地诈尸，盛灵渊的识海像被那些“秘银”子弹炸开一样，头疼得他眼前一黑。
　　盛灵渊忽略了这平时将他治得服服帖帖的偏头痛，不依不饶地追问：“你和别的器灵到底有什么不同？”
　　一定有，否则微云不可能明明知道，还敢欺君隐瞒——血誓不允许。
　　知春：“我……”
　　这时，一直沉默的车尾忽然响起一个声音：“微云王子真是自杀的吗？”
　　知春一震，指路的吊坠差点偏了。
　　燕秋山像个不合群的陌生人，离群独自缩在车尾，冷冷的目光从他铜像似的脸上射出来，木然地冻在不敢与他对视的知春身上。
　　“总局的刀残片是谁拿走的？你为什么要躲起来？”
　　张昭张了张嘴：“燕总……”
　　燕秋山一记凌厉的眼神扫过来，张昭立刻重温了初中考试不及格的噩梦，舌头自动打了结，反射性地夹起了尾巴。
　　“他……他不是自杀，是因我而死的。”知春沉默了半天，终于把这句话说了出来，“赋生……赋生要以命换命，炼器的时候，要有人祭炉。”
　　回响音机响到了第二轮，平静舒缓的隐约换成了战鼓似的战歌，鼓点一下一下砸着人耳膜。
　　当代科技的力量显然被大大低估了，那平时能把盛灵渊折磨得神智尽失、只想撞墙的偏头痛竟也被隐约压制了一点，让他咬牙留下一线清明：“什么条件？”
　　为什么金乌羽木会默认这刀灵是微云的直系血亲？
　　“同源。”知春低声说，“我的原身是高山人，所以微云殿下自己祭炉，换我一生。”
　　燕秋山忽然笑了起来，一边笑一边往后退，退到了外勤车的后门。
　　“可是，这和你为什么不来找我们有什么关系？”张昭茫然地问。
　　谷月汐却轻声说：“所以总局的碎刀片也是你自己带走的。”
　　“啊？是知春自己……可是为什么？难道刀身可以修复吗？”张昭更莫名其妙了，一指燕秋山，“那你更应该来找我们了，燕总这还有一块……”
　　他说到这，突然回过味来，指着燕秋山的手就那么僵在了半空。
　　知春拿走局里的残片，不是为了修复刀身，而是防止燕秋山想办法修复刀身。
　　这时，脚下地面忽然活了一样，涌动起来。
　　知春手里的吊坠忽然一动，勒断了木娃娃一根手指，笔直地飞了出去。谷月汐一把没抓住，它像一束虚无的光，轻易穿透了外勤车的防弹玻璃，往地下钻去。原本平整的地面好像化成了一片大沼泽，一口将吊坠吞了下去，丝丝缕缕的水银渗了出来。
　　影人魔那时男时女、时老时少的声音从四面八方传来，黑暗中，仿佛同时有无数人在窃窃私语：“雕虫小技……”
　　“雕虫小技……”
　　“陛下……”
　　“人皇陛下……”
　　“封赤渊的是朱雀骨……”
　　“朱雀骨……三十六根……”
　　“三十六……”
　　“为什么你想用一根碎羽毛打发我？”
　　这一次，不仅谷月汐听见了影人的称谓，所有外勤还没从知春的故事里回过神来，又集体目瞪口呆地转向盛灵渊。
　　这是一趟什么魔幻经历！
　　盛灵渊却静静地坐在副驾驶上，手肘撑在一侧的车窗上，无动于衷地抵着太阳穴。
　　他像个时空交错后，投进现世的虚像。
　　看也不看那些影人人魔，他伸手捧起了知春的木头娃娃，轻声问：“既然刀灵完好，你的断刀，其实是可以修复的，对吧？只需要收集器身所有碎片，高山人的血、骨……还有一个愿意以命换命，祭炉的高山后人。”
　　“你……”知春惊疑不定地打量着他，“您……”
　　盛灵渊拈起他的小手，迸到角落里的木头断指自动飞来，被黑雾严丝合缝地修补上了，他近乎于和颜悦色地问：“是不是？”
　　知春犹豫地点点头：“理论上是……”
　　然后他就看见盛灵渊笑了。
　　知春不知道怎么形容那个笑容，不像高兴，也不像是苦笑。好像一眼看完了从盘古开天至今、天地间所有荒诞不经的故事，忍俊不禁。
　　“原来如此。”盛灵渊说，轻拿轻放地把知春娃娃递给旁边的风神。
　　原来如此。
　　只有同源的血脉才配献祭，而当年，世上朱雀血只剩下他心尖上一点。难怪微云隐瞒了此事，明目张胆欺君，血誓却安静如鸡……血誓将他的欺瞒视作了保护。
　　镇着赤渊的是他的心和朱雀血脉，阵是朱雀骨，他跳下去的时候，随身正好带了天魔剑的残骸。
　　天地为熔炉，剑、骨、血、生祭凑齐，正好是一次重炼。
　　死鸟的骨头怎么会生灵？
　　火鸟的灵怎么会通金铁？
　　什么守火人……什么守火人……
　　三千年，死生一场，故人相见不相识。
　　原来心魔瘴中旧事里，真的有一双透明人的眼睛。
　　原来……
　　一切随着他那人心被埋在深渊里的“生前”汹涌而至，一下卷走了盛灵渊胸口那团黑烟缠的假心，江州冰冷的风好像轻易能从中穿过去。
　　他本来是个虚无的、浮在尘世上的阴影，隔岸观火地望着种种悲欢，猝不及防地被贬谪人间，他觉出了久违的冷和疼。
第92章 
　　“你说得很是，朕怎能用羽毛。”盛灵渊终于缓缓抬起头，含笑看向影人的众多分身，“你怎么配？”
　　“奴不过是个可怜的影子，”水银沸腾似的冒着泡，不一会儿，无数身影就从地上“蒸腾”出来，有最后的天耳、初代清平司总司、混血九尾狐……有诡异的人身、有巨大的半兽，张嘴吞吐出刮人脸的腥风，“不知道这些先人，够不够得上一睹人皇的风采？”
　　影人能继承主人的全部，他就像个尽忠职守的刻录机，曾经试图主宰他一生的，死后都成了被他保存的活标本，所有的力量被他偷走继承。
　　外勤车在这些大佬们包围之下，好比是被荷枪实弹的土匪们包围的南山幼儿园，因为战斗力对比是这样的：影人的分身里，最后一位是活了七百年的混血青蛇妖何翠玉——玉婆婆，此人弱得宛如添头，在里头活像个凑数的，站在最角落。
　　而在场的“外勤精英”，管这位“添头”叫老祖宗。
　　“这他妈什么操作？”张昭瑟瑟发抖道，“前任天团吗？我突然对‘集邮’有了不一样的领悟……”
　　影人的前任天团们纵声大笑。
　　外勤车被那可怕的声波震裂，分崩离析。
　　众外勤们在乱飞的防护工具掩护下，跳车的跳车、捞人的捞人，一时间好不狼狈。
　　“诸位，”这时，众人脑子里突然响起一个声音，“我与赤渊相连，如果不加约束，容易破坏已经岌岌可危的朱雀骨封，可否借我身躯一用？”
　　外勤们心里集体浮起问号，什么叫“借身躯一用”？
　　听着好糟糕，好像有失身的风险。
　　然而陛下作为封建统治阶级，恶习难改，虽然语气客气有礼，却并不是征询，而是通知。
　　话音还没落地，张昭就觉得有一个不属于自己的念头从脑子里闪过，跳过他的大脑皮层，直接对接了上肢肌肉，他自己还没反应过来那念头的内容，手已经自动遵了命，将时间暂停了一秒！
　　“别反抗，”黑雾似的天魔气凝结成细线，从所有外勤双耳穿过，“放松点，交给我。”
　　外勤们觉得自己好像是被远程控制的电脑，自己的意识还在，但被某种神秘力量控制了一部分神经回路，接管了身体，而且无法反抗——外勤们自以为身经百战，反应速度一流，此时却发现自己的思维跟不上身体。
　　第一个动作是怎么做到的还没分析出来，又发现自己已经瞬移到了十几米以外。
　　一秒的暂停眨眼过去，所有现在清醒的外勤的站位都安排好了。
　　“我倒忘了，陛下戎马一生，是阵法大家。”影人七嘴八舌地笑起来，“就算自己不方便动手，还能以人为棋子，有意思。可是您昔日手下都是什么人？巫人精锐、混血大妖、人族集天地之精华的高手，元婴以下没资格面圣。现在这些又算什么？哈哈哈哈哈！”
　　张昭：“这句我听懂了，是种族歧视……卧槽！”
　　他腰间的能量检测器无声无息地碎成渣，掉了下去，落地刹那，脚下地面变成了沼泽，一只像巨鳄一样的怪兽从地面上浮起来，张开大嘴，嘴里着着熊熊烈火，就要将地面上不自量力的凡人们吞下去。
　　与此同时，天上雷云遍布，闪电越压越低，像口大黑锅当头落下。
　　外勤们却发现自己脚没停，厚厚的战靴从着火的沼泽上踩过，每个人的脚步都带着奇怪的韵律，忽快忽慢，鞋底非但没被烫焦，反而有点冻脚。
　　一个外勤惊叫：“我的鞋结冰了！”
　　细密的水汽从水系外勤身上蒸腾出来，燕秋山能感觉到周围的金属离子在动，捕捉着水汽，但速度太快，他的反应根本追不上那些熟悉的老伙计。
　　最敏锐的谷月汐听见地心传来玄妙的震动，属于不同谱系的外勤特能们在走动时，彼此之间好像围成了特殊的联系，复杂莫测。
　　一个巨大的雷火球砸下来，张昭头发都竖了起来，下一刻，却发现那火球被看不见的能量场撞开了，滑到沼泽里的巨兽嘴里，砸出一声让人失智的巨响。
　　然而外勤们各自脑震荡，不影响统一调配的盛灵渊，这一支风神小队里正好凑齐了五行之人，他严丝合缝地调出了一个以人为棋的阵法，烧焦的地面灰烬四散，继而伸出一支嫩芽，植物系的外勤感觉自己的特能正以某种闻所未闻的姿势输出，那嫩芽瞬间长成了参天大树，上承天雷，下接地脉。
　　“呲啦”一声巨响，以江州地脉微能量来源的影人被自己引来的雷一通好电，前任天团们差点没能维持住脸，露出里面水银质地的瓤来。
　　那植物系的外勤嚎道：“我去，老子从来没有这么牛逼过，有没有人能录下来当教学视频啊！知春拜托！快开摄像头！”
　　知春：“……”
　　盛灵渊朝他招了招手，从怀里摸出一只埙——是俞阳咖啡店里的那只：“过来，给我联系你们的人，问他们能不能想办法把‘回响音机’里的音乐换一换。”
　　“回响音里的音乐？”此时，平倩如奉命带着第三批回响音机，已经运到了江州边界，她带着防毒面具，声音很闷，焦虑地看了一眼pm2.5明显超标的江州，她嗫嚅道，“可是大范围地使用回响音，一不小心就会对该地区所有人造成精神创伤，我们不允许使用含有高精神特能的声音，换音乐需要部门主任亲自报批，研究院精神部门会审……”
　　“将在外君令有所不受，你敢不敢做主？”盛灵渊打断她，此时十几个凡人外勤被他调动得满场转，居然一时和一帮古代大能僵持住了，“我想你们主任肯定没意见。”
　　平倩如六神无主地举着手机。
　　她周围的外勤们也跟没头苍蝇似的。
　　“善后科动作快！”
　　“心魔瘴的扩散速度之前大概是每小时十公里，现在速度几乎加快了一倍，回响音机可能不够用，快点想办法！”
　　平倩如茫然道：“为什么会突然增速……”
　　“咱们外勤的战损，”同事喘了口大气，“外勤在里面遇袭，防护破损以后就会陷入瘴气里成为对方的能量源，我看……不行就只能让群众撤离了。”
　　江州境内大量居民陷入心魔瘴里，破坏力惊人，即使有盛灵渊临场即兴改编的通心草咒帮忙，光是那点特种部队也不够用。周围所有分局里能调来的人都调来帮忙维持秩序了，连后勤都上了。一些根本没参加过战斗的工作人员虽然也是特能，其实跟普通人几乎没区别，那点特能也就能让他们在小区掰腕子大赛里能拔得个头筹，临到阵前手忙脚乱。
　　说话间，杨潮和罗翠翠已经带着一帮善后科的小弟把新运来的回响音机接入了，开始按流程放第三轮音乐。
　　然而显然，回响音机温和音乐的叫醒速度远远赶不上他们送人头的速度。
　　“瘴气扩散速度稍稍减缓，随后又有上升趋势。”
　　“回响音机功率能再高一点吗？”
　　“想想办法！”
　　“已经是最高了，兄弟！”寒冬腊月天，杨潮的汗流进了眼睛里，可是穿着防护装备没法擦，“现在这个回响音里的音乐我估计隔着海峡的邻国都能听见，回响音效果跟机器的功率没关系，只跟使用的精神异能载体……那个音乐有关系！”
　　外勤是外行：“那换歌啊！”
　　“回响音机一般是一对一使用，给特能现场的无关人员修改个记忆什么的，现在开这么大功率、这么大范围，精准控制实现不了，就算咱局精神系特能都调过来也得集体脑出血，不可能有人的精神力控制得住，只能使用现成的精神系作品。”杨潮说，“精神系的所有东西都必须加一百二十个小心，每个人都得对症下药，不然轻则把人弄成精神病，重了会出人命的——我打个不太确定的比方，现在这种情况需要猛药、虎狼药，但这些药能治好一帮人，就会吃死另一帮人，你说怎么办？我们只能给大家发板蓝根！”
　　罗翠翠小跑过来一把拉住杨潮：“别板蓝根了，善后科全体开会，立刻做准备撤离周围群众的预案！天哪天哪……这怎么预？从哪撤？撤到哪算头？撤完把人放哪？谁知道这玩意能扩散到什么地方？怎么跟上级沟通？怎么跟公众解释？”
　　不但要考虑怎么向公众解释，照这个速度，说不好还会影响邻国，旁边有几个国家的特能人政府和普通人政府还是分开的，得分两头沟通。
　　而瘴气范围越来越大，每个特能身上携带的氧气是有限的，物资怎么调配？
　　就算是撤离，瘴气每小时二十公里的扩散速度，毫无准备的普通人也能以这个速度撤离吗？那不是天方夜谭么？
　　要命的是，江州离首都永安可不算太远。异控局总局地下镇压着多少危险封印物，那就是个特能界的核导基地，万一永安地脉被污染，影人的人魔搞到异控局大楼……
　　罗翠翠欲哭无泪，焦虑得原地转圈：“我要买假发了，我要买假发了！”
　　善后科从来是悄悄来、悄悄走，干的最多的是写个新闻稿，默默谈赔偿合同，从来没有经历过这种大规模的安全事件，外勤疲于奔命，后勤乱作一团。
　　平倩如脑子里一片空白地站了两秒钟，把心一横，对着电话说：“您还在吗？”
　　“在，听见了。”盛灵渊平时说话声音就好听，从贴着耳朵的话筒里流出来，有种说不出的温柔意味，“不用担心。”
　　不担心是不可能的，在东川。她看见过盛灵渊一个人操控回响音机洗了一群人的记忆，但东川只是个城市，那个时间点，大部分人都在睡觉，跟眼下这种情况没法比，他控制得住吗？
　　万一有人死了，这事算谁的？
　　要她负责，她就算拿全部前途……她也没什么前途——就算拿身家性命担得起吗？她的身家性命才值几毛钱！
　　平倩如怂成了一团。
　　然而她就这样瑟瑟地发着抖，喘得上气不接下气，嘴却好像背离了大脑，自作主张地回答：“接、接什么？我去换歌。”
　　三分钟后，陶埙的声音通过信号，传给回响音机，又从数十台大型回响音机里放出来，吹向心魔瘴的迷雾。
　　埙的声音是风从狭窄的破泥烂瓦中穿过时擦出来的，低沉孤绝，可是盛灵渊的埙声却不同，曲声有种春来鸟雀归巢的轻快。不知是哪里的小调，带着股热烈的天真烂漫，连气流卷过的颤音都透着欢快。
　　飞快往外扩张的心魔瘴陡然一顿。
　　第一遍音色凝滞，稍不熟练，他像是边想边吹，一不小心，音色就往低沉喑哑的方向走，再被生拖硬拽回原本的基调，显得有些局促。
　　此时阵法虽然精妙，但外勤们毕竟是人，此时人的体力已经有点跟不上了。有个风神几乎被他抽空了能量，脚下一软，天衣无缝的阵法立刻露出破绽，幸亏旁边就是燕秋山，临时替他补了一下。
　　影人们显然也看出了谁弱，包围圈骤然缩小，盯上了几个已经喘成狗的外勤，阵法登时捉襟见肘。
　　谷月汐是最先看出门道的，汗都下来了，拼命在意识里沟通盛灵渊，问他怎么办。
　　盛灵渊却没理会，他闭上眼，坐在炸裂的外勤车废墟里，反反复复地吹着那段不熟练的小调。
　　剑灵原身是朱雀，有翼一族除了嗑瓜子比别人快以外，还都擅音律。
　　盛灵渊记得，不管是仙音雅乐还是民间小调，那家伙只要听过一遍，就都能学个八九不离十，只是品味不佳，学会以后总喜欢自己乱改成不伦不类的样子，最后唱什么都像鸟叫——吵得要命。
　　唯一一首他学会以后没有乱改的，是一首北原人的小曲。
　　那一年，为了争取北原的支持，盛灵渊亲自带人翻越雪山，到冰川上的北原聚居地，见他们的大祭司。人族四分五裂、各自苟活，不少逃难的中原人逃到有雪山天堑庇佑的北原避难，把中原一些风俗也带了过来——他们去的时候正好是上元佳节，难民们在天寒地冻中做了冰灯，花红柳绿地摆满了长长的山谷，想要再造一条家乡那样玉壶光转的长街。
　　剑灵闹着要逛、要猜灯谜，盛灵渊只好神思不属地带着他溜达了一圈，走马观花，心里还来回琢磨着同大祭司打的那些机锋。
　　剑灵感觉到了他的心不在焉，不高兴了，闹着说：“你和那个白胡子老头猜谜语玩的时候，我都一直陪着你，怎么让你陪我玩一会都不行！”
　　他当时无奈地哄道：“你尊重些，什么白胡子老头。再说你几时一直陪我了？大祭司说了没两句你就睡着了，别当我不知道。”
　　还打小呼噜，幸亏除了他，别人都听不见。
　　剑灵理直气壮：“那老头一个字拖八百里，说话跟招魂一样，谁听着不困？”
　　盛灵渊一不小心被他带过去了：“那老头手里有北原千里冰川，还有三千狼骑，别说招魂，叫魂也得听着。再说我们说的是正事，没有猜谜语玩。”
　　“有话不直说，绕来绕去，就是猜谜语，吃饱了撑的。老头不就担心你拿狼骑去填妖族的刀山，踩着北原的尸骨独揽人族大权嘛，就这点破事，当谁听不明白？”
　　盛灵渊不以为意地一笑：“北原与我中原虽属同族，但到底并非一统，先帝在时便常与这些北方的邻居起纷争，大祭司的担忧不无道理。”
　　“你跟先帝不一样。”剑灵想也不想地说，“你是人皇。”
　　盛灵渊一愣：“你说什么？”
　　“我说你是人皇，”剑灵的声音清澈无垢，“你答应过阿洛津，会把所有冤死的眼睛都合上，所有无着的尸骨都收殓。你还说要还河山清明，带每个人回到自己的家乡去，等我修出真身，能高高兴兴地踏遍三山六水。”
　　盛灵渊好像一下子从那些让人疲惫不堪的勾心斗角中逃了出来，迎面吸进一口春风。
　　那时候真年轻啊，东川的梨花还在开，世上有个少年还相信他是无所不能的。
　　“快带我去猜灯谜，猜中了也有灯拿！”剑灵故作老气横秋地说，“这鬼地方到处黑布隆冬的，你毛病多得很，不点灯又睡不着，我不得给你赢一盏花灯好哄你睡觉吗？”
　　盛灵渊啼笑皆非，心里又酸又软，只好陪他一起丢人——灯市是难民思乡的寄托，所列灯谜，大抵带着他们各自家乡特有的隐喻。那些隐喻来自天南海北、风俗迥异的地方，要是没有事先做足功课，很难摸清头脑。盛灵渊故意不吭声，结果大言不惭要“哄他睡觉”的小剑灵从街头猜到街尾，一个也没猜出来，气成了葫芦。
　　最后是一个摊主认出了人皇，故意放水，送了一盏冰灯给他们，才总算没有空手而归。
　　剑灵挑了一盏蝴蝶的灯，因为东川巫人族崇拜蝴蝶，每到春天，巫人族的孩子们就会拿着蝴蝶的风灯在山顶放，那时小剑灵刚从东川出来，没见过什么世面，看见灯，就理所当然地认为应该是蝴蝶形的。
　　剑灵一直觉得那盏冰灯是自己“赢”的，宝贝得不行，临走时一定要带上。可惜关内已是春暖花开，冰灯离开北原就化了。
　　剑灵没说什么，但盛灵渊能感觉到，他的小剑灵好像头一次明白了事有代谢，长久难求，知了惆怅。于是盛灵渊也不怕丢人，用木头雕了个小蝴蝶的剑穗，挂在天魔剑上。
　　回去的路上，剑灵哼了一路的北原小曲，那并不是传统的北原塞外曲，是融合了来自各方的难民们家乡的小调，风格完全不同，却又微妙地水乳交融。有一点伤感，又被北原人民在冰雪里锤炼的旷达冲散，它显得生机勃勃。
　　仿佛暗喻着中原各族与北原各部的握手言和。
　　盛灵渊终于磕磕绊绊地回忆起了那首完整的曲子，回忆起了他抛诸脑后的一生。
　　那时他未及冠，是个比剑灵老练不了多少的傻孩子，还在念着长久。剑灵大言不惭地封了他一个前无古人、后无来者的人皇，他回望跨越雪山的那条茫茫天路，竟也无知无畏地受印上任，发下大愿：众生，凡有灵，皆有容身之处。
　　这样，等千百年后，剑灵修出真身，就有个可以快快活活浪迹四方的人间了。
　　多么不知天高地厚啊。
第93章 
　　宣玑不知道自己是不是被赤渊的岩浆烤出了幻觉，浑浑噩噩的，他耳边好像响起了年幼时在北原听过的小曲。
　　为什么会突然想起那段小调？宣玑说不好，可能是那段小调里充斥着难民们回家的愿望……凡人么，命如浮萍转蓬，随浪东西，自以为撕心裂肺的愿望又算得了什么呢？
　　惊动不了赤渊上漂浮的灰烬，也融不化一寸的极北雪原。
　　到头来，还是只能没头苍蝇似的，把命运拴在虚无缥缈的预言上，渴望一个救世的人扑灭水火。
　　宣玑忽然发现，他好像是被惯坏了。
　　“最后的朱雀后裔”，“独一无二的天魔剑”什么的，听得多了，自己也觉得自己不同凡响起来，还自以为能左右什么、改变什么。直到方才——眼睁睁地看着盛灵渊从高崖上跳下来之前，他还在幻想赤渊火灭、天下承平，能有机会再见故人。
　　没想到重逢这样猝不及防。他无数次试图抱住那个人，手却无数次地从那千疮百孔的躯体里穿过去。直到那焦黑的身体上、空荡荡的胸口里掉出了一把金属碎屑，和着朱雀骨，把他接引到了现世。
　　他终于双手接住了那具朝思暮想的身体……在对方再一次为他以生换死、化为灰烬的时候。
　　他小心地收好了盛灵渊抛弃的血脉，将那人的骸骨温养起来，在赤渊彻底熄灭之后，去了人间，走的是当年他们一路逃亡、又一路收复失地的路。
　　他终于亲自体会了一直向往的人间冷暖，而不是依附于别人的感官。
　　不打仗了，人口渐多，灵渊自己把恶人全做了，给后辈打下了很好的基础，那个继任者据说是宁王的儿子，宣玑去度陵宫里看过一次……遗憾的很，那小子长得不太像盛家人，五官颇为清秀，有点东川巫人的意思。
　　类人族在赤渊火灭之后，变得与凡人没什么不同，安居乐业了。高山人的后代工匠巨多，巫人和中原人族习性相近，因其亲近植物，出了不少擅草药的名医；影人因为后代皆为他族，渐渐销声匿迹了；妖族也低调安分起来，或隐居、或投靠清平司。
　　村郭间炊烟袅袅，鸡犬悠然，农人纷纷从田间地头回家吃饭。官道修了起来，两侧都是一望无际的田野，行人络绎不绝。
　　东川的巫人塚被灵渊封了，宣玑站在山下，回想这里曾经的一草一木……记忆渐渐有些模糊了。
　　路是老路，故人呢？
　　那时，他发现自己错了，除夕大雪夜里偷来的虚假亲昵，并不足以慰藉这漫长……又漫长的一生。
　　他耳畔一直回响着北原那首思乡的歌，悬在半空，轻轻应和着。
　　天高地迥，他往来如风。
　　他无处不可去了，也无处可归了。
　　宣玑自由得走投无路，几乎与那些曾经鄙视的影人同病相怜，想起守赤渊是丹离撺掇的，于是潜入度陵宫，去翻丹离被抄家处死后归入内府的遗物——帝师算无遗策，既然安排了，就应该安排到位。
　　果然，他在那找到了一本《千妖图鉴》，和一种涅槃石的炼制方法。
　　涅槃石是一种封印神识的秘法，能将封闭识海，将过往记忆卸下来封存在石头里，被他改成了墓碑竖在赤渊祭坛上，假装自己是转世投胎、重新做人了。被涅槃石封住的人随身会有一块鸽血红的石头，那是封印的外显。
　　为防失忆误事，他将《千妖图鉴》亲手誊写一遍，封入左眼，只要赤渊不动荡，在人间混日子也够用了。
　　刀一他们是他在人间流浪时捡回来的，都是些受损的破铜烂铁，一开始有记忆的时候是同病相怜，后来捡惯了，失忆也不耽误他收废品，就这么收了一山谷的刀剑兵甲，虽然都不怎么机灵，好歹能做个伴。他给他们养老送终，他们在他重新炼涅槃石的时候给他护法，也算相依为命。
　　原来他梦里那道铁牢门就是他自己下的封印，里面的困兽从始至终都是他自己。
　　他所有的记忆终于打通，来龙去脉明明白白，涅槃石封印留在他识海中的最后一点痕迹也在心魔瘴中灰飞烟灭。
　　这是第三十六块了……
　　涅槃石很脆弱——也可能是他技术不行，总之，碎的原因千奇百怪。
　　一开始他有时会触景而无端生情，事忘了，情还在，重游故地或是碰见故人遗迹，被太强的情绪一冲，涅槃石就容易碎。或者是他自己在人间玩腻了，想不通在这样热闹的十丈红尘里滚，自己身上怎么会有与生俱来的落寞，于是闲来无事，好奇起来自己追查出涅槃石的秘密。
　　后来人事变迁，能触动旧事的东西渐渐没了，而器灵们发现了他的问题，也会以各种方式阻止他追查。于是更多的情况是赶上灾荒战乱，人间大劫会刺激赤渊，动荡的赤渊逼迫他从涅槃石的壳里出来压制魔气。快乐是千篇一律，痛苦却是累世相加，他总是支撑不了多久，就被迫以粉身碎骨重封赤渊。
　　听说居鲍鱼之肆，久而不闻其臭，人痛苦久了，也会渐渐麻木，会自己想办法填埋了伤口，寻找新的生活，不知道是不是真的……不过可能因为他是器灵吧，到底和生灵不一样，他好像把一半的灵魂落在了盛灵渊的脊背里，那个人不在了，他没法靠自己活下去。
　　“灵渊，”宣玑下意识地摸向后脊梁，“灵渊……”
　　后脊是空的！
　　宣玑眉心族徽骤然暴起，红得几乎要刺破皮肤，那一瞬间，他像头被活拔了逆鳞的龙，在心魔瘴分不出今夕何夕。
　　“灵渊！”
　　宣玑暴怒，周身反射性地燃起雪白的离火，他怀里突然有什么东西被离火燎着后炸开，里面夹杂着七嘴八舌的人声。
　　“宣主任……”
　　“宣主任！”
　　“宣……”
　　主……任？
　　这是在叫谁？什么东西炸了？
　　在俞阳的时候，一帮风神被盛灵渊欺骗感情，给他塞了一堆纸盾——张昭那傻狍子还贡献了一枚祖传的防护龟甲。盛灵渊不在乎，宣玑却不忍心辜负别人的好意，都塞在钱包里收好了。不过现在很少有机会用现金，钱包也就是个出远门时有备无患的东西，回永安之后他一直没打开过，他也就把这事忘了。
　　纸盾就是个心意，严格来说没什么实际用处，但因为上面灌注了制符者本人的特能，随身携带的话，一旦扯碎，会跟制咒人产生一点联系。
　　那一点微弱的联系让宣玑不由得一晃神，刹那间，“主任”这个充满现代感的称呼将他的神智和心魔瘴微妙地扒出了一条缝隙。
　　耳边的埙声骤然尖锐起来，音波好像凝成了细针，趁机一下戳进了他的耳朵，有人断喝一声：“回来！”
　　宣玑空荡荡的后脊像是被通了电，那熟悉的声音震得他心神动荡。
　　谁？
　　那是谁的声音！
　　心魔瘴像翻滚的云海，已经变成了血红色，随着风神外勤们一个接一个地筋疲力尽，燕秋山救场也救不过来了。燕总本来就是重伤员，况且五行阵法瞬息万变，微妙得不能错漏一分，金属系也不能代替其他谱系，只能靠盛灵渊不断调整阵法。
　　至此，终于捉襟见肘。
　　一个阵眼上的外勤没预兆地脱力跪下，阵法碎了。浮在外勤们身上的保护膜七零八落，将这些脆弱的肉体凡胎们暴露在影人的魔爪下。
　　影人活了三千年，见遍了古往今来的高手大妖，被一群刀枪不入软硬不吃的凡人纠缠了这半天，心里的烦躁已经到了极点，当场就要下杀手。
　　致命的腥风逼近，谷月汐已经闻到了死亡的气息，就在这时，她耳边突然响起盛灵渊的声音：“识眼，看仔细。”
　　“什……”
　　血红的心魔瘴深处突然冒出一束白光，刚开始只是细细的一簇，谷月汐还没来得及看清，它白光陡然炸开，那是火！
　　逼近眼前的影人一声惨叫，瘴气像被引燃的易燃粉末，以爆炸的方式将那雪白的火光传了出去。
　　一时间，所有人都被那光晃得近乎失明，火苗与狼狈的外勤们擦肩而过，非但不烫人，反而还有点冰冷的感觉，像是一片薄薄的水雾，只选择性地烧东西，火光大团大团地落在盛灵渊身上，吹埙的男人在一片雪白里睁开眼，静静地凝视着火光深处，背负双翼的人影。
　　一眼洞穿了三千年。
　　炽烈的光无处不在，把真影和假象一并烤化在其中，就像世界上没有了阴霾一样。
　　旁边的知春感觉到了什么，不动声色地退开一些。
　　这时，谷月汐却强忍住疼，没有低头避开那刺眼的光，紧闭的眼角流下一行带血的眼泪，她看见心魔瘴被引燃的瞬间，影人就化作了水银的形态，一头扎进地脉里疯狂逃窜。
　　“他要跑！”谷月汐想也不想地追了上去，一只手却按住了她的肩膀，原本坐在外勤车废墟里的盛灵渊不知什么时候瞬移到了她身边。
　　盛灵渊：“借我识眼。”
　　谷月汐：“我怎么借……”
　　“答应！”
　　外勤们方才把整个人都借给他当棋子了，一双眼当然不在话下，谷月汐毫不犹豫答应道：“好，借你。”
　　话音刚落，她额头一凉，冥冥中好像有签订了什么契约。下一刻，她视野骤然黑暗，一直悬着的心落在胸腔。
　　谷月汐连忙睁开眼，发现自己肉眼视力恢复，刚开的识眼却看不见了。
　　盛灵渊携着她的识眼，整个人化作了一团黑风，追上了地脉里逃窜的影人，与此同时，还没从刺眼的白光里回过神来的外勤集体被一阵强风刮飞了发型，好像有只巨大的鸟从附近冲天而起。
　　张昭被强光晃得泪流满面，仰头望去，只看见天上一道火红的影。
　　宣玑做了个搭弓射箭的手势，雪白的离火从他掌心里冒出来，化作了一把大弓，随后又一簇火苗从他指尖冒出来，拉成了一把箭，伸长了两尺多，随后自上而下倏地放出，直入地面。
　　影人就像一滩摔碎的温度计，水银质的身体倏地在地下扩散开，盛灵渊一道符咒落下，枯草集体疯长，吸饱了天魔气的草根贪得无厌地往地下钻去，凭空织就了一片牢笼。影人无处可躲，猛地从地面喷出来，扑腾上天。
　　不等宣玑第二箭离弦，水银人就不知道碰到了什么东西，在半空中激起了一串电火花，盛灵渊一抬头，发现他们头顶正上方不知道什么时候扣了个“封印”，与他见惯了的法阵和符咒不一样，那东西气息流动均匀得不像人造，倒有点像机器打出来的。
　　“‘高能隔离幕’，昵称‘电蚊拍’，是一种超大型防护器械，专用于人口密集区作业时隔离高能危险品的，除了能耗高之外没毛病！”一队外勤车开过来，车身狼狈得很，不知道方才经历了什么，车上总共四个外勤，剩下全是他们四个用方才盛灵渊那个咒弄出来的分身。
　　草人在开车，金属小人抱着个炮筒正在瞄准，说话间落下第二炮，将眼看快要弥散开的影人结结实实地黏在了半空，那奇形怪状的金属小人冲盛灵渊一敬礼：“同志你好，我们是江州分局的漏网之鱼……呸！我们是那个幸存者，被第一批回响音机叫醒，立刻就来增援了！哈哈哈我也是头一回摸这种大规模杀伤性武器啊，真爽！”
　　各地分局平时可能确实没什么事，从俞阳到江州，外勤们一个比一个活泼，因为这辈子能遇见大场面的机会不多。于是一有事，分局外勤们就摩拳擦掌地往前冲，唯恐跑慢了来不及看清楚妖魔鬼怪长什么样。
　　盛灵渊冲那金属小人一笑。
　　其他外勤们都没有机会见识陛下这样毫无阴霾、近乎于真诚的笑容，那金属小人手一哆嗦，隔离幕差点打歪了：“兄弟你总部哪个部门的，下回拍短视频能找你吗？收益对半，工资不够花，咱搞点副业。”
　　盛灵渊没回答，只撂下一句“交给诸位了，拦住他”，就消失在原地。
　　谷月汐的识眼虽然临时“借”给了他，但毕竟是别人的东西，他用不了太久，好在看影人那个狗急跳墙的架势就知道，他容身的那个神秘蚌壳一定不远。
　　就在识眼越来越模糊的时候，盛灵渊敏锐地捕捉到了一点与自己同源的气息，就在不远处的林子里。
　　林间有一处祠堂，旁边是片祖坟。
　　影人疯狂地撞向高能隔离幕，企图强行突围。心魔瘴碎了，他被离火烧得不轻，一时实在没力气再布置一个，只好口头蛊惑道：“诸位身负异族之血，本来是天生的人上人，几千年来都被蒙在鼓里，被他们骗得团团转，现在还在为人族卖命，不觉得很可笑吗？”
　　“嗡”一声，江州分局的外勤们又补了一炮，全副武装的驾驶员探出个套着防化服的脑袋：“老子八辈贫农……卧槽！”
　　影人不愧是将江州地脉吸干的上古人魔，重伤下，没两句话的功夫，已经将外勤们的高能隔离幕撞出了个洞。
　　“这头也太铁了，撤撤撤……快闪开！”
　　然而影人没顾上收拾这群蝼蚁似的凡人，水银质的身体从隔离幕中钻出，绝望地冲向盛灵渊。众外勤耳畔“嗡”一声，回荡着模糊又旷远的声音，如黄钟大吕，又似乎夹杂着远古时代神鸟迎风举翼时的浩然风声。
　　第二支离火所化的箭奔雷一般划开晦暗的天色，直接钉进了影人身体。
　　与此同时，盛灵渊循着那点与自己同源的气息锁定了一座最古老的坟，墓碑上没有字，只孤零零地立在最高处，俯瞰祠堂，正好是江州四方地脉交汇的风水宝地。他手上黑雾如剑，一剑劈开了那坟，入地三丈。
　　坟里没有棺材，只有个雪白的蚌壳，不知被埋了多久，它纤尘不染，上面黏满了让人眼花缭乱的珠宝玉石……和当年被盛灵渊一剑劈开的蚌壳一模一样，只是被天耳大师炼过，收集了三千年前天魔贴身物上沾的魔气，又被江州地脉温养多年，那蚌壳表面上泛着一层灵气逼人的荧光。
　　被离火箭穿胸而过的影人发出一声撕心裂肺的悲鸣，盛灵渊毫不犹豫地一剑落下。
　　蚌壳里的天魔气倦鸟归巢似的回到了原主人身上，朱玉满身的蚌壳分崩离析，被强占千百年的地脉发出一声沉沉的叹息。
　　离火卷着影人轰然落地，那影人艰难地往前爬了几步，朝破碎的蚌壳伸出一只不成人形的手。
　　这一幕恰如三千年前的初见……兜兜转转出了个始终，影人依旧没有自己的面孔。
　　蚌壳中灵气四散，离火灌入影人四肢百骸，将人魔死死地封印住，流淌的水银身僵成了一块石头。
　　一道惊雷落下，盛灵渊早有准备地飞身闪开。
　　遭雷劈的同时，他也不由得松了口气，感觉天道加诸于他的枷锁重新锁好了。
　　盛灵渊飞出了三丈远，未及落地，落进了一双颤抖的手里。
　　泛着火光的翅膀将盛灵渊永远冰冷的虹膜染成了火焰色，光影流动，陛下像是终于活了。
　　宣玑轻拿轻放地抱着他落地，展开的翅膀遮蔽下，迟到的天罚之雷只能落在周遭。
　　雷光与火光交相辉映，一切人声都会湮灭在巨大的雷声里，因此没有人说话，咫尺间，宣玑只是深深地看着眼前的人。
　　用那双撞了三千年牢门的……疯子的眼睛。
　　卷四完
第五卷 异类 
第94章 
　　参商有轨——题记
　　被心魔瘴纠缠的人们在罕见的深冬雷声里惊醒，不一会儿，仓促聚集的云层就不堪重负，落下了鹅毛似的雪片。
　　遥远的群山上飞起渺渺的浮光，想必是失而复得的地脉归了位。
　　宣玑翅膀上的火焰灭了，温度还在，雪来不及落在他翅膀上就化了，蒸出了一圈薄雾，给灼人的火焰色羽毛打了一层柔光滤镜，像是特写镜头下的一个梦。
　　梦里……没有无情的光阴。
　　盛灵渊像是变回了玉雕的人偶、烧毁的残骸。他抬不动手，也提不起脚，用尽全力，只够举起千斤的眼睫，看清眼前那张他朝夕相处、却从未仔细端详过的脸。
　　有翼一族好颜色，瞳如琉璃，宣玑眉眼间带着先祖的痕迹，眼尾阔而长，略上挑，但因为总是含笑，冲散了那些“扁毛仙”们高来高去的傲慢气，眼角还有一颗画龙点睛的小痣。
　　盛灵渊想：原来他已经长得这样高了，举手投足间有种在红尘中浸润良久的味道，好像一出生就这么老练，从来没幼稚过。
　　跟自己想象得一点也不一样……假如他还能“想象”的话。
　　过完了荒凉的一生，盛灵渊见众生，已经看不出新鲜了。哪怕是一睁眼看见凡人上天、隧道入海，他也并没有多太大惊小怪，毕竟不管天上飞的还是海里游的，都还是人，古往今来，人性总是相通的。
　　直到他看见这时的宣玑，才惊觉自己离世太久，已经被时间远远地抛诸身后。
　　他一生都在把玩人心，但他自己的心已经没了。
　　这可如何是好呢？
　　盛灵渊不知道。仓促间，他只好提心吊胆地冲宣玑笑了一下。着急忙慌的，他那平时好像长在脸上的笑容竟然临场掉了链子，没成功，于是他看起来只是有些僵地弯了一下嘴角，例行公事似的。
　　震耳欲聋的雷声终于随着大雪飘落偃旗息鼓，临场支援的外勤们纷纷赶来。
　　盛灵渊第一时间听见了嘈杂的人声，很想赶在这些闲杂人等过来之前说点什么，急而生乱，他不知怎么就脱口说了一句：“你没有什么想对朕说的？”
　　话一出口他就后悔了，太生硬了，他这辈子没说过这么生硬的话，连当年前线骂阵都没有这句听着刺耳。盛灵渊紧张地想找补一句什么，可是平时生花的舌头擅离职守，不甚灵光的普通话和太过久远的雅音又混成一团，他搜肠刮肚，一时词穷。
　　宣玑被他这一句质问砸得回过神来，收回翅膀，他微微一顿，继而克制地后退半步，单膝跪下：“陛下。”
　　盛灵渊伸到一半的手像是隔空被离火烫了一下，默默缩了回来。
　　是了，三千年了。
　　何止是沧海桑田，不分彼此的情谊也该给稀释成水了，否则怎么就至于见面不识呢？
　　江州的西北风像刀子，宣玑凭着凛冽的寒意，将沸腾的脑浆物理降温。身后车声听着不到百米了，他也不方便让别人看见自己干跪着，于是拉起陛下散开的鞋带，掩饰什么似的捏在手里慢慢系，低声说：“我没有故意隐瞒，也没有忘了……您，以前的事被涅槃术封印了。”
　　盛灵渊一愣，他不是当年不学无术的剑灵，不用别人特意解释什么叫“涅槃术”。
　　“赤渊要是没事，涅槃石不动，前一阵赤渊异动，涅槃石将我指引到异控局以后碎了。就是我……我的脑子被封久了，不太灵光，记忆也恢复得断断续续的，直到刚才不小心落进心魔瘴，才算彻底解封，这阵子说话做事也颠三倒四，时常抽风……陛下恕罪。”宣玑一边解释，一边把他的鞋带绑好，最后规规矩矩地剩了个扣，撑在手指上不拉紧，要等陛下发话“免礼”才扣，“这些年是我没看好赤渊……”
　　盛灵渊忍无可忍地打断他：“好了，别……别说了。”
　　他想起赤渊谷底那几块莫名其妙碎了的“墓碑”，立刻就明白了前因后果，顿时听不下去了。
　　假如剑灵忘了他，那没什么，他最多是自己伤一会心——在盛灵渊眼里，个人欢喜与悲郁，都是打嗝放屁一样上不了台面的鸡毛蒜皮，不值一提，也没必要提。
　　可是剑灵竟没忘，靠涅槃术封印前世，再被赤渊动荡打碎美梦，醒后粉身碎骨三十余次。三千多年，周而复始。
　　这过的什么日子？
　　现在回想起来，宣玑不会入定，并不是心浮气躁，只是涅槃术的自我保护……他居然还不由分说地按头逼人学！
　　一个念头忽然浮起来，盛灵渊想：小玑这一辈子，但凡是跟我扯上关系，是不是就没一件好事？
　　他缩在身后的手指蜷伸了几次，终于提着一口气拿出来，轻轻地拂落了宣玑一肩的薄雪：“起吧，这些年没少吃苦……我都知道，镇压赤渊需要忍受粉身碎骨之痛，三十多次，换了谁都支持不住。幸亏你还记得怎么炼涅槃石。”
　　换了谁都支持不住？
　　宣玑瞬间想起这疯子一次一次砸重炼出的铁剑的事，眼睛里泛起血丝。他用尽了全身的力气，才忍住没去把对方那只一触即走的手扣下，浑身的肌肉僵得发疼。一时又觉得荒谬，他的陛下和他说话的腔调活像领导人慰问基层——还是只有苦劳没有功劳，成绩不怎么样的那种基层。
　　宣玑咬住牙关，用力闭了闭眼，艰难地“嗯”了一声，僵尸似的站了起来。
　　幸好江州分局和风神们先后赶到，闹哄哄的人声不解风情地插进两人之间，风神们一哄而上地围住宣玑，七嘴八舌地向他确定心魔瘴是不是烧干净了、影人去哪了。
　　盛灵渊趁机悄悄地退到一边，钻进一辆外勤车里避风，维持了他事不关己不开口的人设。
　　车里的人都下去给影人收尸了，连木头娃娃知春都被张昭小心地扛在了肩上。
　　盛灵渊关严车门，这才面无表情地低下头，按住自己颤抖得停不下来的手。
　　他这一生，从未奢望过亲手碰一下那个人的肩膀……哪怕是最开始他还没失去天魔剑，心里对未来还有无限憧憬的时候。
　　那时他还以为自己是人，人又能活多久呢？元婴以上，也多不过三五百年，他想自己不见得等得到剑灵修出实体的那一天，于是很早就强压下了少年时一点绮念，只安安分分地做个引路的兄长。
　　可是……做个引路的兄长，他配吗？
　　天魔剑身折断时，小玑才不过弱冠之年，从没沾过一点不够光风霁月的事。他干净、磊落、重情重义、从不知龃龉龌龊、人心鬼蜮。假如剑灵真的像知春一样，用那种鬼魂似的状态在他身边徘徊了二十年，眼看着自己杀尽元勋、师徒反目、出尔反尔，与所有自己亲口教他的道与义背道而驰……
　　良久，盛灵渊像个忍到极限的瘾君子，到底没禁住诱惑，透过车窗，看了宣玑一眼。
　　宣玑被一圈同事围着，游刃有余地应付着，后背上的衣服被翅膀戳烂了，他披了件不知谁给的江州外勤的工作服。像是感觉到了什么，宣玑突然往盛灵渊的方向扭了一下头，盛灵渊知道这些外勤车的窗户是单向的，外面看不见里面，眼角还是轻轻一跳，仿佛被看不见的鞭子抽在了脸上。
　　然而他像自虐似的，没有移开自己的视线，硬是担住了那双让自己无地自容的目光。
　　就见宣玑对旁边的风神说了句什么，那风神点点头，一路小跑过来，带着异常敬畏的态度敲了敲车窗。
　　盛灵渊把车窗放下了一条缝，就听风神说：“那个……前辈，我们发现地脉里有些东西，不确定是什么，能不能请您过去看看？”
　　盛灵渊转眼把眼睛里多余的情绪收敛得一丝不剩，镇定地跟了出来。
　　“这底下好像有个暗道，”谷月汐指给他看，她识眼已经没有了，恢复了日常状态，好在心魔瘴散了，一双透视眼也够用了，“但是里面应该有一些防盗的手段，再深我就看不清了。”
　　“用探测机器人看看行吗？机器人我们也带了。”江州分局的凑上来，热情地从他们车上卸下几只带摄像头的小机器人，给众人推销，“纯机械，保证没有一点特能属性——我们老大是机器人爱好者，上次总局外勤技术比武，我们把家伙式儿都带上了，结果你们猜怎么着？”
　　张昭：“得了个好名次？”
　　江州外勤们异口同声：“因为作弊被取消比赛资格了！”
　　张昭：“……”
　　江州特产怕不是二百五？他还莫名其妙地给这帮二货当了回捧哏。
　　机器人小车就“吭哧吭哧”地顺着陛下劈开的缝下了墓，车前伸出了一堆小钳子小铲子之类的清障工具，一通动作，很快把四分五裂的蚌壳碎片归置到一边。
　　那蚌壳被“天耳”炼过，又从盛灵渊身上偷了不少天魔气，经年日久，几乎成了影人的本体，能吸走整个江州的地脉，够得上好几个“S”级的危险品。然而这会它被抽走了魔气，打散了地气，砍得七零八落，也就成了一堆附着了稀有金属的碳酸钙，被个业余机器人爱好者的习作轻而易举地扫了。
　　这么看来，世上倒还真没有什么是恒久坚不可摧的。
　　宣玑已经大致听风神的同事讲完了那场不可思议的战斗，偏头看了一眼安静地坐在张昭肩上的知春人偶，礼貌地点头致意，心想：“原来微云当年瞒着他的事是这么暴露的。”
　　知春是刀灵，同为器灵，更能敏锐地感知到宣玑身上的变化——之前在平州匆匆一见，他只是出于刀灵本能，觉得这位不认识的同事看着属火，身上却有种很亲切的金属系气息。可是这会儿，金属系的气息虽然更浓重了些，他却有种不敢靠近宣玑的感觉。
　　假如他的刀身在这里，说不定已经颤抖起来了。
　　风神的同事犹豫了一下，又小声问宣玑：“还有个事，刚才那个影人喊您的剑灵……”
　　话音没落，谷月汐和张昭等人集体偷偷地看了过来。
　　宣玑伸出食指，轻轻比了个“嘘”的手势，几不可闻地说：“我知道，别声张，这个事说来话长，等我回总局会做个正式汇报。”
　　风神们彼此对视了一眼，特种外勤这点纪律性还有，一起心领神会地闭嘴了。
　　“哎呀妈呀！”这时，凑在屏幕前的江州分局外勤们喊了起来，“快看，这是什么玩意？”
　　机器人比土拨鼠效率高，三两句话的工夫，已经挖到了谷月汐说的密道，只见那细长的密道尽头居然倒吊着一具干尸，机器人不知忌讳，举着摄像头，正好给了“迎客尸”一个特写。
　　抱着屏幕的分局外勤们好悬没给吓出心律不齐，齐刷刷地按着胸口四散蹦开。
　　“这是从哪进口的木乃伊技术！这大兄弟的器型保存得也太好了！”
　　“呃……就是这个品相好像不太……”
　　“我说，这位生前是人吗？”
　　那具干尸粗看像人，头顶却长着一对兽耳，一对两寸长的大獠牙从失水干瘪的嘴唇里伸出来，仔细看，他身后好像还有条尾巴。
　　他……它四肢和脖子都被铁环锁着，倒吊在门上，眼珠这种容易腐烂的组织当然已经被挖走了，挖完也没放点什么填上，就让眼眶黑洞洞地空着，兽耳上还挂着一副“耳环”，上面写满了密密麻麻的古老符文。
　　宣玑眉梢一抬，一眼认出了干尸身份：“是他？”
　　他记得这人，真名不详……可能压根也没有过，是只半血猞猁，是最早带着被排斥的混血们投靠人族的，盛灵渊赐名“衔蝶”。后来被手下背叛出卖给了妖族，衔蝶失踪，直到妖都城破，妖王塔倒，他们才在塔底找到了衔蝶的尸体，当时这位了不起的混血已经被妖族制成了“尸卫”，耳朵上的耳环就是妖族驱使尸卫的法器。
　　非人族没有“死者须入土为安”的讲究，将遗骸再利用也不算侮辱死者。既然衔蝶已经被制成了尸卫，他的兄弟们也没浪费，修改了尸身上的锁魂阵，把他挂在了清平司的内库前，让他继续看守内库，跟生前同袍作伴——凡没有钥匙擅闯者库房的，都被视为叛逆。衔蝶死于背叛，死后专职对付叛徒，半妖们认为这样才是对其英灵的告慰。
　　衔蝶在这，也就是说，门后面是清平司内库！
　　玉婆婆当年“捐给”异控局的“珍贵文献”，看来真就只有文献，完整的清平司内库让她给埋祖坟里了！
　　清平司自大齐武帝年间设立，绵延了两千多年，里面到底有多少珍贵收藏、危险物品，谁也说不清，它又当不当正不正地端坐在江州地脉上，仿佛一颗牙根扭住了神经的麻烦智齿。一时没人敢轻举妄动，只好就地将整片区域封锁，打报告请示上级。
　　就这样，外勤们在封锁线外搭了一圈帐篷，露宿野坟头，原地待命。
　　心魔瘴持续时间虽然不长，但给当地造成的混乱不小，善后科人仰马翻。
　　这场心魔瘴归根到底是从宣玑身上起的，自己惹的麻烦只好自己出来收拾。入职几个月了，他好像刚想起自己的岗位描述，头一次事无巨细地参与善后科工作，被一堆琐事折腾得一个头变成两个大。
　　宣玑蹲在雪地里审核完善后工作预案，已经是凌晨两点半了。外勤们在轮流值夜，打发了手下几个碎催去休息，宣玑叹出口白气，终于回头往营地方向张望了一眼。
　　同事们给他留出了一个帐篷……就在陛下隔壁。
　　这一天兵荒马乱，不知道有多少人夜不能寐。心魔瘴下，陛下和三千岁的影人短兵相接，又顾忌赤渊不敢出手，只能借助风神们的力量，之前随口捏造的剑灵假身份肯定当时就穿帮了。知道内情的风神肯定不会乱说话，这会儿估计也是各有猜测，没人敢太靠近盛灵渊，于是那两顶帐篷突兀地离了群，在沉沉的夜幕下，像是极私密的一隅。
　　宣玑喉咙有些发干，在冰天雪地里搓着手。他闭上眼给自己做了好一会儿心理建设，将非分之想踩在地下，又踏上一万只脚，严丝合缝地埋严实了，保证一点不会往外漏，这才缓缓地往帐篷里走。
　　盛灵渊的帐篷拉紧了拉链，帐外积了厚厚的一层雪，像是早已经休息了。宣玑悄悄走过去，正彷徨时，几只不长眼色的雪地乌鸦忽然从枯树枝上落下。宣玑吓了一跳，见那几只乌鸦恭恭敬敬地朝他低下头，可能是特意来跟归位的“鸟王”献媚的。
　　鸟雀扑腾翅膀的声音划破了宁静夜色，盛灵渊紧闭的帐篷里传出和缓的声音：“大半夜的，别在外面喝风了，进帐篷暖和会儿再说。”
　　宣玑犹豫了一下，低头钻进隔壁的帐篷。
　　两个双重保暖的防风雪帐篷挡得住视线，挡不住神识，彼此的存在感都极其强烈，盛灵渊睁开眼，甚至能感觉到旁边的宣玑拘谨地跪坐在自己的帐篷里。板板整整的……就跟有谁要检查他的礼仪似的。
　　现在想来，在海上遭遇微煜王的时候，就是涅槃术开始大幅度被削弱的时候。那时小玑稀里糊涂的，可能自己也弄不清自己怎么就突然能说一口流利的雅音了，两个人像三千年前一样熟稔地聊天。
　　此时终于拨云见日，坦诚相见，他俩却不约而同地换成了当代普通话。
　　像是想用时间隔开什么。
第95章 
　　野坟地里乱石林立，夜风一吹就鬼哭狼嚎。恍惚间，好像回到了当年在荒郊野岭露营扎寨的日子……不过那时候周围到处是冷铁与牲口粪便的味道，物资紧缺，军帐也四面漏风，远没有这个帐篷精致，半夜没人敢合眼睡实在。
　　两个人彼此沉默了一会儿，盛灵渊等着宣玑开口，可是平时废话上车拉的人却一声不吭，摆出个跪地领训的姿态——这不是剑灵的姿态，剑灵跟他没大没小，平时使唤吵架、吆五喝六起来从不见外。
　　这是剑身折断很多年以后，盛灵渊身边近臣的姿态。
　　盛灵渊知道，宣玑这是在等自己的态度。
　　要是按照人间的标准，他俩其实就像是大半辈子没见过面的总角之交、儿时玩伴。少年分别猝不及防，再见已是隔世，这中间又夹杂了家国千古。人情如铁，看着结实，其实砸断就一下。倘若放在那两头生锈，时间长了，再续上可就不容易了。
　　盛灵渊不知道剑灵在他身边徘徊了多久，但想必是把他前几年的颠倒诞妄与后二十年的铁血残酷都看了全套，再加上自己在心魔瘴里亲口说过“生前旧事不必往心里去”，这会儿最初的震惊过去，小玑不知道以什么身份和自己相处。
　　那么……他应该怎么回应呢？
　　盛灵渊端坐在帐篷里，帐篷布透过微光，簌簌的雪仍在落。
　　他其实不用动脑子都知道，“喜怒哀乐”四大基底，正常来说，喜乐至极，自然应当生悲。因此最常规的反应当然是抱头痛哭、回忆过去、再执手相看泪眼——这事他是熟练工，过去做过好多次，但都是惺惺作态，真动心的时候他哭不出来，从小就这样，小玑也知道。
　　他也不需要像对失而复得的珍宝一样对宣玑，人家早不是需要人哄的小孩子了。盛灵渊心里明白，他越是小心翼翼，就越是会给两人之间的隔阂添砖加瓦。他应该无所顾忌地放纵情绪，一五一十地把事情挑明，理直气壮地质问那个人为什么要跪，为什么要像那些有所求的人一样恭敬屈膝，为什么要以君臣礼跟他划清界限。哪怕口不择言一通，快刀斩乱麻似的互相狠狠伤一次心……因为三千年前他们就是这么相处的，只有这样，才能打穿时空隔阂，捞回那些流逝的旧时光。
　　盛灵渊张了张嘴，但没等出声，他又狠狠地攥住膝头衣料，逼着自己把话咽下去了。
　　不能。
　　盛灵渊自嘲一笑，又静静地闭上眼，老僧入定似的。
　　宣玑跪在帐篷里，等着宣判，也不知道自己在期待什么。大概等了有一辈子那么长，他才听见隔壁传来心平气和的雅音：“人间早无人君，入乡随俗，不必讲究过去那些虚礼。”
　　宣玑胸口一片冰冷，听出了盛灵渊这句“免礼平身”给两人的关系定的基调——君臣。
　　过时的虚礼没必要，但依旧是君臣。
　　盛灵渊话音巧妙地一转：“再说你小时候跟我一直是无法无天，怎么长大了反而同朕生分了呢？是怪朕……怪我当年没保护好你吗？”
　　宣玑本能地说：“不……”
　　旁边就传来一声比落雪还轻的叹息：“那就别伤我心了，小玑。”
　　宣玑可算明白什么叫“一句话能把人心捏成一团”了，肝肠震荡，他一时说不出话来。
　　盛灵渊算好似的，又一次恰到好处地不吭声了，精确地给他留了平复心绪的时间。直到宣玑艰难地挨过一波心如刀绞，他才又掐着时间继续说：“看来微云瞒了我很多事啊，你当时在我身边待了多久？”
　　“我一直在……一直到启正六年除夕。”
　　盛灵渊眼角轻轻颤动了一下，启正六年除夕，正是赤渊朱雀骨封落成的日子，果然他成为“守火人”这事有问题。
　　“你私下是不是见过丹离。”
　　宣玑那些复杂的过往千头万绪的，又加上百味情绪在里面搅合，本来以为自己会不知从何说起，没想到被盛灵渊一个一个抛出来的问题引着，不知怎么的，顺理成章地就把前前后后的事理清说明白了。
　　他的心开始慢慢往下沉。
　　如果跟一个久别重逢的人说话，感觉顺畅又舒服，沟通效率超高，那基本不可能是双方默契还在，或者心有什么“灵犀”，大概率是对方心里有谈话大纲，引导技巧一流。
　　盛灵渊的态度一点也不冷漠，他甚至不知是有意还是无意，换回了古语，言语间不吝叙旧，一顿一叹都能让宣玑失魂落魄半天。寂静寒夜里，彼此的来龙去脉说完了，压在宣玑心口那些激烈的情绪不知不觉间散了不少。理智回笼，都是老鬼成精，谁不精通点话术？宣玑立刻发现了，盛灵渊连每一次沉默都不是无的放矢——是押着他的呼吸和心率节奏来的。
　　轻重缓急，一丝不乱。
　　宣玑手背上陡然跳起了青筋，觉得自己像个入戏太深的傻子，对着台下观众自作多情，事后才看见人家手里还捧着影评本和爆米花。
　　难堪，太难堪了。
　　他压着嗓子，勉强将语调压平：“陛下的心和朱雀血脉也在我身上，是……完好的。这些年温养您身躯魂魄的就是那点朱雀血，我不知道为什么您重临人间，没有直接取走，如果……如果可以的话……”
　　如果你把心取回去，能不能有一点人味？
　　盛灵渊心说人心和朱雀血脉又不是一碗水，扔他身上就能相融。那都是他亲手抛弃的东西，他自己存着排斥的意思，魔身更乐得不要，但他很敏感地听出了宣玑的未竟之言。敲打着膝盖的手指一顿，盛灵渊暗叹了口气：小玑长大精明了，也敏感了不少，不像少年时那么没心没肺，他方才那一把“推”狠了。
　　他想跟宣玑保持安全距离，为的是保护宣玑，不是亲自伤他的心。于是话音一转，盛灵渊前不着村后不着店地说：“宁王死后，我将他与巫女所生之子收养过继，立为太子。”
　　宣玑机械地回答：“知道，我见过他，文皇帝在朝三十六年，励精图治，做得很好，文帝十八年我离开赤渊的时候，已经有太平盛世的雏形……”
　　盛灵渊打断他：“太子小名叫彤儿。”
　　宣玑一震。
　　“你是我看着长大的，我却没来得及见一见你真身，我想象过很多次你会长成什么模样，也想让太子像你。”盛灵渊用低沉得近乎虚弱的声音说，“我从小孑然一身，能说话的只有你……我待你如手足兄弟。”
　　还没品出味道来，就骤然被“手足”的宣玑：“……”
　　“虽说是人心不如水，我么……”盛灵渊笑了一声，“但不管我同别人怎样，待你之心，总还没来得及变。”
　　他这“没来得及”四个字用得恰如其分，言外之意：人情有保质期，作为魔头，我可能格外凉薄，但因为客观现实——你死得比较早，所以很幸运，咱哥俩感情没来得及变质。
　　这话又直白又实在，细品一品，居然还带了几分残酷的真诚，让宣玑一时不知道该怎么接。
　　“小玑，别怕我，我不会害你。”盛灵渊轻声说，“虽然不是自愿的，但再回人间能见故人，我心里很欢喜。”
　　他这话听起来毫无敷衍，宣玑甚至能从他语气和停顿里听出微笑来。盛灵渊无情地把他推开，见他要摔，又恰到好处地扶了他一把，微妙地把他留在了一个不远不近的位置上，还给了一颗压惊糖。
　　非得概括的话，他可能是成了某个薄情寡义反社会分子的“人间小确幸”。
　　一盆冰水浇灭了宣玑胸口的热气，还让他提不起伤心难过的力气。方才那让他窒息的难堪顺着气管滑了下去，差点噎出他一个嗝来。
　　这时，一阵窸窣声从不远处经过。很轻，没有呼吸，一听就知道是知春的通心草娃娃。
　　紧接着，急促沉重的脚步声追了过来，来人腿上好像有伤，深一脚浅一脚的。
　　是燕秋山。
　　宣玑虽然自己三魂颠倒五脏沸腾，但公德心居然还没休克，一愣之后，他拧开了帐篷里的照明设备——告诉外面的人这里有人醒着，以免不小心听见什么不该听见的。
　　然而他一番好心好意错付，那二位前外勤精英不知什么上了头，居然谁也没注意。
　　“我没想跑，”风雪裹来知春的声音，“再跑除了折腾你，还有什么意义？我就是在帐篷里闷得慌，出来走走。”
　　知春没有身体拖累，当然也就无惧风雪和熬夜脱发，在张昭的帐篷里待了半宿，没睡着。小青年觉多，张昭一躺下就人事不省，呼噜打得好似大排量摩托。知春本来就心乱如麻，木头做的身体差点被他“突突”出几层年轮，见风雪稍小了点，就出来散步。
　　谁知道隔壁的燕秋山不知是一宿没睡，还是稍微有点动静就惊醒，他前脚刚离开帐篷，燕秋山后脚就追了出来。
　　知春看向他那张苍白削瘦的脸，心里忽然难过得无以复加。
　　燕秋山是那种受了伤会躲起来的性情，家里要来客人都会大扫除，永远不让外人看见他状态不好的一面，什么时候这样狼狈过？
　　燕秋山没理知春，也不跟通心草娃娃对视。伸手挡住风，他面无表情地点了根烟，像个八风不动的解差，除了把“犯人”看严实了，没别的职责。
　　烟头在风雪中一明一灭，通心草娃娃和憔悴的男人无声地隔着十来米。
　　然而……知春的真身就在燕秋山身边。
　　燕秋山夹着烟，眯着眼，一团雪片在他眉骨上砸了个粉碎，六角的雪花就纷纷落在了他的眼睫毛上。知春看见他夹烟的手上伤痕与老茧密密匝匝，脖子上最凶险的地方有一圈疤，瘦得脱了相，五官都陌生了起来，于是默默地伸手环抱住他。
　　这是个只有天知地知自己知的拥抱。燕秋山毫无察觉，漫无目的盯着远处，一眨眼，烟灰就和睫毛上的雪渣一起，纠缠着滚下去，无声无息地穿过知春的身体。
　　知春抱着他，闭上眼，让通心草娃娃冷静地开了口：“本想回去找你聊的，既然都睡不着，现在说也行。咱俩的契约，严格来说是在我剑身上的，剑身碎了，契约自然就解了。我准备回局里领处分，因为我造成的损失……就是中毒那次，还有这回的阴沉祭，我担，卖身给局里，多长时间都行，这事跟你没关系。”
　　燕秋山一口烟吸进肺里，半天没吐出来，等着他的下文。
　　知春又说：“咱俩其他的事……也就算了吧。”
　　燕秋山一口白烟和水汽一起吐了出来，三年学会的“见人说人话，见鬼说鬼话”一夜还给了反派，依旧是三脚踹不出一个屁的风格。
　　他说：“嗯，成。”
　　知春的眼眶一下红了，贪婪地把脸埋进他颈窝。地上的通心草娃娃却扬起平静的小脸：“天太冷了，你身体不好，赶紧回去休息。这三年为我吃了很多苦，以后有什么需要，我……”
　　“职责所在，待遇局里该给的会给，用不着你补偿，”燕秋山硬邦邦地打断他，“还我一件东西就行。”
　　“……什么？”
　　“你从地下六十层拿走的碎片，全部的。”燕秋山把烟掐了，碾碎了埋进雪里，手从知春透明的身体里穿过去，冲通心草娃娃摊开，“刀是我的，碎片也是我的东西，还给我，咱俩两清。”
　　知春：“你要它干什么？炼器本来就是邪术，再说已经失传几千年了，重炼的条件根本……”
　　燕秋山打断他：“东西还给我，你不是说咱俩算了吗？我要干什么也不关你的事。”
　　知春哽了片刻，放软了语气：“老燕，咱们都好好说话行不行？咱们讲道理，不管你用什么方法，‘天道术规’跳不过去，刀身重塑，必须要断送一条有高山人血统的活人命，你难道要让我背着人命过一辈子吗？”
　　帐篷里的宣玑调灯的手一顿，忽然想起了多年前，他与微云面面相觑的剑炉。
　　就听知春又叹了口气：“你是人，我……我只是一把刀。刀是凶器……凶器不吉利的。你和我纠缠这么多年，坏事多于好事，痛苦的时候远比高兴的时候多……我……我其实本来就不该招你……”
　　盛灵渊轻轻地掀起眼帘。
　　可燕秋山却忽然被这句话激怒了，惨白的脸上居然浮起血色，不依不饶地再次打断知春：“你把刀还我。”
　　“老燕你听我……”
　　“你不还，我也会自己找，反正我有这个，”燕秋山按住胸口残铁，冷冷地说，“我还是金属系，你就算把残片砸碎了，我也能一渣一渣地捡回来。就算你把刀身融了炼钢，我也能把我的刀抠下来。十年找不全，我就找十年，二十年找不全，我就找二十年，一百年找不全，我就死在半路上。”
　　知春忍无可忍：“燕秋山！”
　　硬汉作为队友，固然是可敬可靠，但要是犯起驴脾气，这种人也绝对是六亲不认。
　　知春但凡有个人身，能让他气出高血压。他嘴里“你”了半天，关键时刻，骂人的话一句也想不起来，打算怼一句“你是不是想逼死我”，又想起他现在本来也不算活，想再死一点可能也办不到。至于拿通心草身做威胁的话，他也说不出来——他觉得自己是戴罪之身，通心草既然能用，他就得用这人偶的身体赎罪，这通心草娃娃在知春心里已经属于“公物”了。
　　知春被他逼得走投无路，通心草气得哆哆嗦嗦，木头关节一阵乱响，对上燕秋山结冰的眼睛，他闭了嘴。
　　通心草酷似知春的脸上有逼真的表情，刺了燕秋山的眼，于是他扭脸要走，谁知刚一转身，就听见那垂死时都在思念的声音颤抖地说：“老燕……是我让你难受了，所以你要报复我吗？”
　　燕秋山一震，抬起一半的脚僵住了。
　　“你赢了……算你赢了好不好？我……我真的疼……你伤过多少心，我都还给你吧，”知春喃喃地说，“我一开始就不该往人间凑，不该打扰你……”
　　燕秋山掉头大步向他走过来，一把抱起雪地里通心草，挺拔平整的肩膀如山陵崩，他眼角有湿漉漉的痕迹：“闭嘴！”
　　也可能是雪留下的。
　　入我相思门，知我相思苦。
　　早知如此绊人心，何如当初莫相识。
　　那一人一偶走远，又不知过了多久，巡夜的外勤已经有些倦怠。雪歇云开，星月隐没，天上只剩下一颗启明星，在日月不接时分孤独地留守。
　　宣玑忽然忍不住说：“陛下，我当年……有一句告别的话，没来得及说完。你还想听吗？”
　　盛灵渊悄无声息，像是已经睡着了。
　　“灵渊，我……”天魔剑被微煜王砸碎时，留了这么个没头没尾的话头，三千年了，始终没有机会续上。
　　“我这一辈子，无忧无愁，”宣玑没得到他的回应，也不在意，他眼角的小痣翘了起来，眉心族徽红得像个诅咒，自言自语似的说，“我想不出来比这更好的一生了，陛下。”
　　盛灵渊晃了一下，被岩浆洗练过的骨肉似乎正飞快地变薄、变脆，能被一片羽毛压塌。
　　那片刻光景，他想，幸亏他没有心了。
　　宣玑等了大概有一辈子那么久，听见旁边那人淡淡地“嗯”了一声：“多谢你。”
　　两人再没有动静了，从容不迫地，他们算是给当年戛然而止的情分续了个圆满结局。
　　“原来如此，”盛灵渊姗姗来迟的晨曦里想，“老师，咱俩可都没赢。”
　　他与丹离先是相依为命，后来又不死不休，你死我活好多年。隔着三千年，依旧默契十足。
　　宣玑把前因后果一说，陛下立刻什么都明白了。
　　他跳赤渊自尽那天，机缘巧合，赤渊里凑齐了“骨”“血”“剑身”和“生祭”，满足了重塑天魔剑的条件，让宣玑重塑了剑身，这已经很清楚了。
　　但盛灵渊之前一直想不通的是，宣玑是怎么跟赤渊大阵搅在一起的。
　　按道理说，剑灵之身是金铁之物，“骨”和“血”之类都属于仪式用品，祭过剑炉就没用了，炼完剑以后是要被剩下来的，可赤渊大阵里的朱雀骨竟被炼化成了宣玑的一部分，赋予了他克制群魔的朱雀离火，同时也把他的存亡跟赤渊绑在了一起。
　　这显然跟重炼剑身的过程没关系，问题只可能出在丹离的那段神秘口诀上。
　　果然，丹离从来没有想过要害死剑灵。
　　其实当年被逼宫断剑，盛灵渊猝不及防之外，其实也是没想到丹离会舍得向天魔剑下手。
　　毕竟丹离是朱雀神像，小玑是最后的朱雀天灵，两人也一直是以师徒相称，盛灵渊其实能感觉到，比起自己，丹离更偏心剑灵一些。
　　假如丹离是早知道天魔剑灵的秘密，那么他先是设计销毁天魔剑身，随后又阻止微云坦白真相，是为了什么？微云是怕他死了，人族继任者会容不下高山人，丹离肯定没这个顾虑——他老人家应该只怕这魔头死得不够透才对。
　　再有，涅槃术也是丹离留下的。
　　宣玑学东西有点不求甚解，向来是只管实用、不问出处。因此他至今都不知道，“涅槃术”并不是通心草人偶之类什么人都能学的小把戏，那是不死鸟朱雀一族的不传之秘。
　　所炼的涅槃石在古书上称为“死生之物”，要是按“天地术规”的规矩看，至少是“类同生死”一级，跟炼器是同一个级别。这也是宣玑炼的涅槃石都那么不结实的原因了——他自己是“赋生而生”，但身体还是器灵身，理论上，他没有施展这种级别术法的资格，勉强做的东西肯定都是伪劣品。
　　宣玑杂而不精，但丹离不会不清楚涅槃术的等级。
　　那要不是他老人家脱裤子放屁，留下涅槃术就为了消遣守火人、消耗朱雀骨——只可能是丹离也没料到，好不容易砸了天魔剑，将宣玑从剑身里放出来，阴差阳错，他居然又变回了剑灵。
　　按照丹离本来的计划，宣玑这最后的朱雀天灵，很可能是朱雀一族复生的关键。
　　朱雀灭族，当年全族上下只剩一枚只有蛋白质没有灵智的“天灵”蛋，那不是外力能孵出来的，所以丹离只好迂回着给天灵“降级”——利用天魔祭将天灵炼器赋生，生出灵智，再在这个灵长成以后砸毁剑身，设计他替换朱雀骨阵的阵眼，成为“守火人”。
　　这样一来，等于宣玑虽然不是完整的朱雀，先成了赤渊的实际看守人，有了朱雀的权与责。
　　其实自古有传说认为朱雀就是赤渊孕育出来的，神魔本是同源。只是后来人族把朱雀神鸟捧得太高，这么说未免对神鸟不敬，就不再传了，这些秘辛丹离都讲过。
　　宣玑自以为保住的是他的心，其实是丹离利用他保住了世上最后的朱雀血脉，那么等他这“半个活赤渊”最终归于真赤渊，赤渊就完整了。届时“神血”“魔源”“朱雀魂”齐齐整整，恰如洪荒之初——赤渊会孕育出新的守护神。
　　到时候一枚涅槃石洗清前世今生，宣玑除了这个名字，什么都不会记住，朱雀一族会浴火重生。
　　帝师……算无遗策啊。
　　盛灵渊叹了口气，不知怎么的，忽然想起他刚离开东川那一年，和丹离下的半盘棋。
　　那时他青春年少，还有不可思议的天真和愚蠢。他与丹离隔着一张棋盘相对而坐，一面手谈，一面有一搭没一搭地听丹离说人皇登基之仪。丹离在说什么，他没听进去，棋也下得乱七八糟，后背绷得太紧，腰都疼了。
　　丹离看出了他不自在，就掷了棋子，温声问道：“殿下，怎么了？”
　　话没说完，盛灵渊忽然松了口气，小声说：“可算是走了……嘶，老师说什么？”
　　丹离执起茶壶，给他倒了半杯清水：“殿下因何心神不宁？”
　　“没什么，”盛灵渊先是低下头，随后又局促地在丹离洞悉一切的视线下抿了口水，“是小玑……彤，他刚能自由活动，不用再借我的眼……咳，可能是太新鲜了，一直盯着我看，我有点不太习惯。”
　　丹离轻轻地反问：“只是不习惯？”
　　盛灵渊没吭声，剑灵屏蔽了想法，他不知道彤在想什么，只能感觉到对方如影随形的视线，看得他如坐针毡。这会儿剑灵好不容易被丹离絮叨跑了，盛灵渊感觉到他飘到了窗外。外面天高地迥，正是温暖的初秋，清澈的风景顺着剑灵的眼睛落到盛灵渊心里，他不由自主地出了神。
　　丹离就对着他叹了口气：“殿下，彤是剑灵啊。”
　　盛灵渊回过神来，这才意识到自己的嘴角翘了起来。他连忙正了正神色，才要说什么，一阵小风忽然从窗口飘进来，飘出去玩的剑灵疑惑他为什么屏蔽了听觉，从窗口探头回来看。于是盛灵渊再一次紧绷起来，却故意没往窗口看，还刻意皱起了眉，像是思量着什么大事。
　　直到小玑趴在窗口喊他，他才仿佛刚刚注意到剑灵，很做作地循声抬头问：“又怎么了？”
　　小玑不满道：“你刚才干什么切断听觉，是不是跟老头说我坏话了？”
　　盛灵渊若无其事地一扬眉：“你不是嫌我俩烦才跑了吗？怕吵你才叫你耳根清净的，谁有工夫天天议论你？无理取闹。”
　　剑灵：“那我也要听！”
　　“随便你，要听就滚进来听，不许插嘴捣乱。”说完，盛灵渊就好似不再注意剑灵，全心全意地转头去和丹离谈“正事”了。丹离没说破，配合着将话题引开了，两人聊起来长篇大论，间或还夹杂着晦涩的机锋，没一会儿，就把剑灵听得昏昏欲睡，耳朵疼头也疼。
　　丹离见盛灵渊话说一半，突然没了后文，盯着手里空空如也的茶杯发起呆来，就知道剑灵又走了。
　　他也没有催，只是静坐着闲敲棋子。
　　过了好一会，盛灵渊才前后不搭地说：“老师，我有时候碰上艳阳天，会有种可笑的幻想，希望能永远这样，不风不雨，也没有四季寒暑。”
　　“久困人世，罕逢乐事，偶尔沉溺也未尝不可。”棋子与木棋盘轻轻碰撞了一下，丹离又说，“可若是因此，秋凉不备棉袍，春发不备絺綌，那就要叫人笑话了。”
　　少年时的盛灵渊听了很不服气，争辩道：“可是修身锻体能寒暑不侵，那岂不是就可以不管风吹雨打、视四季如常了么？”
　　丹离就落下一子，双手拢进袖子里，端坐在古怪的面具下，像尊不悲不喜的邪神。
　　“殿下，”他平静地说，“对于流离失所的柔弱黔首来说，几场风雪足以致命。至于高手，虽然寒暑不侵，也仍要躲避罡风雷电。谁都有自己过不去的劫难坎坷，不变者，唯有无常而已。”
　　盛灵渊好一会儿没吭声，神色略微黯淡下去，半晌，才鼓足勇气似的开口问：“老师，东川有很多传说，讲至死不渝之情，你信吗？”
　　“凡能流传后世的，自然有原型根据，有其可信之处。”丹离说道，“可是殿下，巫人寿数长不过百年，于天地不过一瞬。蚍蜉蟪蛄之流，拿自己的生死比着论短长，不可笑吗？巫人说‘至死不渝’，是因为他们死期不远，但他们要是能不死呢？要是能与赤渊同寿呢，也能不渝到地老天荒么？”
　　那时盛灵渊太年轻，没听出他这句话里的意味，也不知道自己寿命不止百年，只听出了“寿数不过百年，剑灵千年才得一身，是注定的殊途”这一层意思，十分灰心，于是强行按下了少年情愫，带着几分赌气说：“那也未必，毕竟我和老师都没活过那么多年。”
　　丹离听完一愣，继而他似乎是笑了：“也是。”
　　他说着，抓了一把棋子，扔进篓里：“殿下心不在焉，我看这局不必下了，且封盘吧——臣和您打个赌如何？”
　　盛灵渊愣了愣：“只是闲话，老师怎么还认真……”
　　丹离摆手打断他：“我常和殿下讲，阳谋也好、诡道也好，都不可面面俱到。因为世事无常，你我皆是凡愚之物，红尘障目，见识浅薄，岂敢给是非定论？今日奉为圭臬的，或者三五十年、或者三五百年，便成贩夫走卒都不齿的笑谈。所以凡事要留一线，给老天判定对错——既信无常，又笃定自己信得不错，那不也是自相矛盾么？”
　　这番脚不沾地的高谈阔论把十六岁的盛灵渊说得一头雾水——他本来只是忍不住跟信任的长辈透露一点少年心事，不料那长辈就像个榆木刻的老和尚，顶着一张“活够了”的面具，先进行了一番隐晦的嘲讽，又鸡同鸭讲地对着他念起了经。
　　十六岁的盛灵渊对着丹离，简直生出了厌学情绪。
　　少年人都是这样的，三魂七魄都被自己的心事占着，凡是自己一时不明白的，都以为是别人不明白自己。盛灵渊当时觉得自己吃饱了撑的，才会找丹离这种著名的不解风情之徒说风月。直到多年后，他蓦然回首，才明白过来，那个平静的秋日午后，丹离隔着一张棋盘同他说的话有多意味深长。
　　那局棋一直封到现在，始终没有机会再续。
　　赌什么，丹离也没说清楚。
　　后来他自觉手握天下，赢了老师半子。
　　现在想来，可实在是太不自量力了。
　　他从出生开始，其实就是一步一步踩在丹离事先设计好的路上，所有的挣扎与反抗都是意料之中，连三魂七魄都是那人精雕细琢勾勒好的。
　　这样庸常的资质，怪不得那人神鬼莫测的傀儡术他一直学不会。
　　可惜，神魔也不能面面俱到。谁也没想到，盛灵渊跳下赤渊，身上居然带着天魔剑的所有残铁——他剖人心、弃血脉，按理说应当断绝七情，早该把那点少年情愫抛诸脑后了。再说就算是留作纪念，一般也是带块残片穿个挂坠什么的，天魔剑不算剑鞘剑柄都足有八十一斤，谁还能常年在身上绑大几十斤的废铁吗？
　　盛灵渊其实自己都忘了他当时是怎么想的。可能是挖了心，胸口空荡荡的难受，需要重物坠一坠，也可能是他在世上再没有其他东西了，只剩下这点残铁。总而言之，他一个铁渣没舍得扔，一直将碎得不成样子的铁剑残片用魔气裹了藏在心口。
　　漏了这么个阴差阳错的细节，赤渊没来得及复活神鸟，宣玑先重回剑身。
　　丹离功亏一篑，弄成了现在这个乱七八糟的乌龙局面。
　　盛灵渊复盘完毕，简直是啼笑皆非，倒有点感激这些在背后捣鬼的魑魅魍魉了——要不是他们，他还真没机会出来拨乱反正。
　　“也好，”陛下心里从来没这么透亮澄澈过，忖道，“我陪你一遭，送你一程。从此往后，天地辽阔，远走高飞吧。也算是我被上天眷顾，夙愿得偿了。”
第96章 
　　第二天天还没亮，黄局就亲自带着后援团赶到了。
　　由雷霆亲自护卫，医疗队、古籍修复科、危险物品管理中心、研究院、档案科全员到位……清平镇外的野坟地一时间人山人海。
　　附近居民不明所以，老远看见这阵仗，还以为是来强拆祖坟的。当地中老年秧歌队迅速组织起来，扯起上吊用的大麻绳，披麻戴孝而来，准备跟恶势力斗争到底。
　　宣玑被心魔瘴折腾得心力交瘁，一宿没睡。作为善后科负责人，还得硬着头皮被推上“前线”，直面嚎丧团，简直想加入其中一起嚎。
　　“我们善后的紧急公关还没定方向呢！”罗翠翠急得发了芽，“本来打算今天上午讨论定稿，他们怎么起这么早……”
　　“别讨论了，”平倩如上气不接下气地跑回来，送来前线战报，“咱主任刚才口头给敲定了。”
　　罗翠翠忙问：“定什么了？”
　　“他说是这附近有个战争时期敌军留下的秘密兵工厂，里面有毒气有炸药还有生化武器，昨天被地震给震出来了……罗哥，罗哥你别激动！现在是冬天！”
　　罗翠翠话没听完，枝丫叶片已经喷射似的往外长了起来，不一会儿就成了人形绿植景观，春意盎然掩映下，捂着心口颤抖道：“他这是写造谣软文出身的吧，2012末日论是不是就这小爷给主的笔啊？什么玩意就地震了！我上哪给他弄场‘昨天发生的地震’去……”
　　“我来吧。”身后传来一个声音。
　　跳脚的罗翠翠听见这声音，整个人一激灵，额头上一根绿条垂到了鼻子上，他连忙将脸皮往后一撸，客客气气地冲陛下笑出八颗牙，态度转了一百八十度：“这个，您看……我们怎么配合？”
　　“将你们那个‘回响音机’再借我一次就好。”盛灵渊整了整衣袖，看了罗翠翠一眼，善后科这几个人头天没深入心魔瘴，还不知道他不是什么“剑灵”。小姑娘……甚至那个对别人心情特别敏感的小伙子都懵懵懂懂的，只有这个绿萝精乖觉得很，好似察觉了什么。
　　盛灵渊对他笑了一下：“人们刚从心魔瘴里恢复，神智不能说完全清醒了，稍吹点风就行。”
　　“对对，我昨天就觉得‘地震’这个说法靠谱，撞坏的路、破损的房子什么的都说得过去嘛。地震这种事，只要不是震中附近，有人没感觉也是正常的，不容易让人起疑心。咱领导这水平不一般啊。”罗翠翠热情洋溢，连击掌再点头，前仰后合，仿佛在表演哑剧版的“高山流水遇知音”，“我这就去安排工作。”
　　说完，他工作狂似的撒腿跑了，经过黄局身边，还见缝插针地起了个高调：“还是领导开明，允许我们紧急情况下因势利导，您这才真是定海神针啊！”
　　平倩如：“……”
　　她觉得自己可能也被回响音机影响了，记忆忽然模糊，一时拿不准自己到底是提心吊胆地违规操作，还是经过特殊审批力挽了狂澜。
　　黄局头天就接到了风神的简报，领着脸色依然苍白的肖征和谷月汐走过来——王泽不过来，老王头天“盛潇”面前胡说八道，这会儿饶是他皮厚三尺，也尴尬得出了世，钻地缝去了。
　　黄局老远看着“盛潇”，头都大了两圈。
　　虽然这位神秘厉害人物的来历没弄明白，但黄局隐约和天道达成了天人合一的意见——小小的世界真容不下这么一尊大佛。
　　这位大人物眼下看来跟他们是利益一致的，以后会不会有风险？多大风险？
　　这事是上报还是不上报？保密级别怎么定？要不要通报国际特能人社会？
　　还有，如果真是位“陛下”，局里应该给他个什么待遇？
　　他要是要求复辟可怎么办？
　　黄局长袖善舞一辈子，自以为大场面见多了，也没处理过“活的历史遗留问题”，一路都在打腹稿，一步一挪地斟酌到了盛灵渊面前，这稿也没打好。
　　他甚至不知道怎么打招呼——下跪磕头是封建糟粕，他一个干部，这肯定不行。
　　那握手？点头致意？抱拳作揖……话说作揖应该哪只手在上面来着？
　　再说人家以前是不知不怪，现在他们“知”了，再无礼会不会被人家误解成欺君？
　　“欺君”这已经被现代汉语驱逐出境的古董词汇一冒出来，黄局立刻犯了牙疼，脚步又沉重了几分。
　　盛灵渊却笑了，老远看见他，率先开了口：“赤渊的朱雀骨封是我刻的，我不请自来，为的是……售后服务。”
　　黄局：“……”
　　这是什么混搭的人和话？
　　可怜老黄局快退休的年纪，亲眼见了一场“关云长大战秦叔宝”，三观都快裂了。
　　陛下彬彬有礼地询问：“怎么？我看电视上这么说的，用词不当吗？”
　　“……那、那倒没有。”
　　“入乡者随俗，”盛灵渊平和地说，“称呼我什么，也随诸位方便，和原来一样就好——当年高山人微煜当面口称陛下，背后不也是污言秽语么，不必讲究那些。”
　　黄局：“……”
　　可说呢，微煜污言秽语一时爽，完事就被片成了刀削面，还沉海三千年。
　　这时，罗翠翠大呼小叫地调来了回响音机，盛灵渊远远看了一眼已经彻底融入到群众里的宣玑，又轻声对黄局说：“我不是人间人，不会逗留太久，除了赤渊，你们现世的是非我也不会过问，你们可以将我当成个古董器物……除了不便展览，其他性质也都差不多。大家各自便宜，这样好吧？”
　　黄局愣了愣，发现自己还没来得及开口，对方已经三言两语将他心里疑虑一个一个按住了。
　　这位盛先生的模样，跟他站一起，要说是他儿子辈，别人都得夸一声老头晚婚晚育响应得好。可是跟人家沟通起来，非但不觉得对方是个小青年，还有种被人引着走的感觉。
　　宣玑那边花了十五分钟，讲了个有鼻子有眼、耸人听闻的故事。后面有一水穿着防化服、严阵以待的前线外勤齐步跑过，这阵仗让半信半疑的群众们就地变成了深信不疑。
　　就这样，宣玑从“资本家走狗”，变成了“为人民服务，冲在危险前线”的好公仆。
　　杨潮去给他送回响音机屏蔽器的时候，发现他正盘腿坐在一块大石头上，捏着一把不知道谁给的榛子，跟几个老人家热火朝天地聊起了这片土地上的英雄故事。
　　盛灵渊托着已经磨蹭得十分光亮的陶埙，远远地隐在林间，注视着那边热热闹闹的宣玑，随手起了一段小调。
　　回响音机紧跟着发出人耳捕捉不到的波，将埙声里的信息扩散了出去。凡是回响音传到的地方，凡人的意志会不由自主地被吹曲子的那位压制，自然而然地接受“地震”的印象，自动去给头天的种种异象寻找解释。
　　以宣玑那被涅槃术捶打了三千多年的神识，回响音机当随身听带着对他都没什么影响，因此没戴屏蔽器。听见这埙声，他忽然一愣，敏锐地感觉到那埙声里不但只有地震的信息，还藏着很轻的恐惧和焦虑暗示。
　　立竿见影的，七嘴八舌的人群诡异地安静了一下，担当故事主讲的大爷目光瞬间涣散了片刻才重新聚焦。正好这时，雷霆的精英小队和“危管中心”联手将干尸衔蝶从门上拆了下来，一抬到地面上，衔蝶身上残留的诅咒气息就将林间的乌鸦惊得嚎叫着飞走了，带着腐臭味道的阴风卷来。
　　人们脸上肉眼可见地泛起恐惧，不约而同地散开。
　　领头的大爷咽了口唾沫，问宣玑：“里面的东西不会泄露的吧？就那叫什么？毒气……辐射什么的？”
　　宣玑将榛子壳藏在舌头底下，煞有介事地正色道：“难说，取决于地震造成的破坏程度，我没法给您保证。”
　　“那万一泄露……”
　　“我们会第一时间组织群众撤离，也希望大家配合我们工作，回去以后提醒街坊邻居封路绕行。随时关注本地官方新闻，”宣玑说，“事情有什么变化，我们会立刻通知大家——不管怎么样，为了安全，这一段时间最好还是别往这边来，尤其是身体不太好的老人小孩。”
　　埙声卷了个尖锐的高音，像是嫌他身边闲杂人等太多了。不知是不是宣玑的错觉，这声掠过，人群又一次往后退去。几个小节没吹完，来抗议的群众已经三下五除二地散干净了，纷纷商量着回家抢购屯盐。
　　人一散，埙声就平和了下来，好像刚才吓唬人的几个花腔都是错觉。
　　宣玑耳边骤然清静，注意力没了地方落脚，立刻就像磁石边上的铁屑一样，无法抗拒地贴回到盛灵渊身上。
　　他站在封锁线外点了根烟，心里难以抑制地升起一丝胡思乱想……灵渊是讨厌他身边围太多人，才故意驱散的人群吗？
　　只是这么个稍纵即逝的念头，他手心就出了汗，宣玑连忙将已经烧出一截的烟塞进嘴里，用轻微的缺氧窒息强行截断思绪，他逼迫自己摆正心态：“想什么呢，准是嫌我处事不利索了。”
　　虽然严防死守自己自作多情，宣玑还是忍不住将埙声反复咂摸，想从乐声里听出些意思，喜怒哀乐哪一味都好。结果他都快被回响音机洗脑得相信地震了，只听出了盛灵渊吹的不是小调，是段谁听谁犯困的郊社雅乐。
　　“郊社”是祭祀天地的国之大典，那陶埙粗制滥造，调都不准，就算是传说中的祖凤来了，拿着这玩意也撑不起什么大场面。一段雅乐被盛灵渊吹得活像吊丧，非要做阅读理解的话，大概只能从中分析出吹埙人不敬天地、嘲讽神明，是个头铁心硬素质贼差的大魔王。
　　宣玑出了会儿神，烟烧尽了，埙声也停了，他于是苦笑了一声，转身往坟堆里走去。
　　心魔瘴本来就会让人记忆紊乱，稍微给点暗示就好，并不费事。可能泄露的毒气实验室消息一泄露，不等善后科铺开宣传，人们已经自发地封路立牌，惜命得不用异控局多管闲事。
　　盛灵渊吹了一小段曲子就收了埙，在地下等宣玑，闻到他身上呛人的烟味，先是微微一顿，随后和颜悦色地劝道：“有毒，少抽。”
　　宣玑立刻地把身上剩的大半包烟掏出来，随手塞给了凑过来的罗翠翠。
　　罗翠翠本来想紧跟自家上司，伺机争取表现一下，话还没来得及说就被塞了盒烟。给一个易燃易爆的植物系塞盒烟，能有什么意思呢？只要不是直眉楞眼的实习生都明白——就是暗示他滚远点嘛。
　　惨遭嫌弃的罗翠翠受了伤，捧着这盒“小鞋”牌的香烟，臊眉耷眼地滚到一边，独自落寞去了。
　　宣玑脑子里那根筋是走处好几米后才转过来的，意识到自己刚才干了什么缺心眼的事，再回头找罗翠翠，已经看不见人了。
　　“随我进来看。”前面盛灵渊头也没回地一招手，颇有兴致地说，“看看这有本事寄居在我清平司上的蚌，这些年给自己攒了些什么家底。”
　　宣玑默不作声地跟了上去，方才因为被关心而乱跳的心又一次凉了下去——他身体是赤渊岩浆里炼出来的，别说是这点毒烟，就算是百草枯泡毒鼠强也能当养生汤喝（注）。
　　陛下这种“关心”纯属多余，更接近于社交用的片儿汤话。
　　涅槃石碎裂的这段时间，他因为脑子乱，抽烟一直很凶，连同事都注意到了，陛下从来没废话过什么，怎么现在就需要“社交辞令”了呢？宣玑只能感觉到是灵渊待自己更慎重了，也更疏远了……甚至把自己任性霸道的魔头一面都收拾了起来，端端正正地捡起扔在赤渊边上的冠冕，在他面前做起了人皇。
　　异控局的危管中心和古修科还是有几把刷子的，王博士戴着蜻蜓似的老花镜颤颤巍巍的指挥，结合各种护具和探测工具，这会儿已经有条不紊地清理了门口的陷阱。
　　一个穿着防化服的植物系外勤小心地用一根枝条撕下了门上的封条。
　　“红外检测无异常。”
　　“能量检测波动可接受。”
　　“空气净化设备准备完毕——”
　　透视眼谷月汐的瞳孔恢复成正常状态，朝王博士竖了个朝上的拇指，不远处的黄局看见手势点点头。
　　“开启倒计时……五、四、三、二、一……嘶！”
　　仓库大门缓缓打开，除了早看见一些东西的谷月汐，所有人都抽了口气。
　　“这……早知道上什么班，被玉婆婆招安不好吗？”张昭话音没落，就被他上司王泽敲了一下后脑勺。
　　只见仓库的空间宽敞得超乎人想象，门口堆着几面金条和金砖码的高墙，手电一扫，反光能闪瞎人眼。
　　旁边还有半人多高的大木箱百十来个，年头久了，不少木头放得有点糟了，破损处溢出了各种宝珠珊瑚、红翡绿翠，五块钱一斤的仿冒小首饰似的堆在一起，猫眼大的宝石滚得到处都是。
　　“难怪了，”王泽带着探路的风神进去，“月德公穷得就差亲自上阵仙人跳了，把自己名声作成那个德行，其他散装组织都是让会员该干什么干什么，自负盈亏，也就没什么凝聚力。就他家，养着不知道多少徒子徒孙，手下各种珍贵道具，从来也没见短过经费——闲云野鹤要家底啊。”
　　“玉婆婆在中外几大银行都有账户，手里还有两支信托，我以为这都是公开信息了。”肖征半酸不苦地笑了一下，“钱可真是好东西……这又是什么？”
　　乱七八糟的金银珠宝后面是一个小小的祭台，正中间放着块漆黑的石头，汉谟拉比法典似的戳在那。所有外勤都自动停在了十步以外，没人敢靠近那块平平无奇的石头。
　　肖征定了定神，试探性地往前走了一步，立刻有种汗毛都竖起来的感觉，同时身上的异常能量检测器尖叫着提示他有未知辐射。
　　“这是‘禁足石’啊！”王博士在几个研究员的搀扶中走过来，身不能至，他老人家恨不能把眼珠发射出去看清楚，“古书上记载，这石头天生地长，仅此一块，生灵需止于十步之外。又有传说，说此物乃是从幽冥石上剥下来的，所有法令一经刻录，都堪比天条，违者必遭天罚……居然真有，居然真有……”
　　肖征：“那这上面刻了什么？”
　　“清平司不得干政。”盛灵渊越众而出，看也没看那块涅槃石，直接从祭坛后面绕了过去，祭坛后面是一串牌位，每块牌位前都有一盏熄灭的鲛人灯——是历任清平司总司的命灯。最后一盏灯后面没有牌位，只有个贴了绿色蛇鳞的名牌，上面写着何翠玉及其生日，命灯已经灭了，鲛人油还有小半碗，灯芯却化成了灰，“看来何翠玉死了，难怪他的影人恢复了记忆和人魔身。”
　　黄局跟上来，若有所思地盯着那块黑石头看了看，问他：“什么幽冥、天罚之类，是真的吗？”
　　这老狐狸，盛灵渊眼角弯了弯，扫了黄局一眼，负手笑道：“您这是明知故问了。”
　　“历史上记载，初代清平司总司杨东在武皇帝‘死’后，就遭到新皇清算，手下三大高手哗变，杨东因六大罪状抄家斩首，清平司也变成了三卫共治。”黄局肃然说，“最早立下这块禁足碑的人真是功在千秋。”
　　清平司最早是武帝的私兵，如果他走后没人节制，很快会成为天然的政治集团。一旦这些人干政乱政，肯定得闹得乌烟瘴气，而赤渊能量减弱，这些混血少数派不再有他们先祖那样飞天遁地的本事，站得太高，必定难以长久，迟早被清算。
　　他们甚至不能像暗卫一样忠于皇室，因为半妖寿命远长于人族，而王权气运迟早用尽，太忠于皇家，会随着朝代更迭成为权力的牺牲品。有这么一块神秘的法令竖在这，信的人当然心存畏惧，不信的“聪明人”时间长了大概也能品出其中三味，能拿它当个绝佳的借口。
　　难怪清平司平安度过无数次改朝换代，经久不衰，直到特能出生率自然降低到清平司难以为继。
　　“他们自己运气好，”盛灵渊摇了摇头，接过宣玑手里的照明设备，“凡……普通人先止步吧，特能跟着我，不要乱碰这里的东西。”
　　再往前，收藏的就是真正的清平司遗物了，要是他没猜错，阴沉祭应该就是从这里流出去的。
　　作者有话要说：
　　注：所以说没有该特异功能的还是别抽了。
第97章 
　　刚下过雪，地下返了潮，里面腥臭腥臭的。细碎的回音来回碰，源头不明，起了“嗡嗡”的蜂鸣，黑暗里好像有什么东西在窃窃私语，开会讨论怎么拿这些闯进来的血肉之躯打牙祭。
　　宣玑抬起手打了个指响，指尖顶起一簇雪白的火光，火光往墙上一卷，“呲啦”一声——只见泥墙上不知什么时候冒出不少鬼脸，正悄无声息地往墙外顶，有几张脸已经成了型，嘴角还往外渗着血。
　　离墙最近的张昭起了一身鸡皮疙瘩：“宣主任，这是什……”
　　宣玑一手端着稳稳当当的火苗，一手竖在嘴边，冲他比划了个“安静”的手势。
　　黑暗深处随即传来一声金属碰撞的动静，只见他们正前方有几个耳室，耳室里密密麻麻的盔甲成排地站着，锃亮的长枪雪刃仿佛刚开锋，像一群披甲执锐的卫兵。
　　为首的盔甲脑袋已经朝人群转了过来，外勤们身上的能量检测仪已经震疯了。
　　“屏息，”宣玑摸出手机，输入了条信息，“他们好几千年没吃过人肉，饿得快生锈了。”
　　一路随队的“危管中心”人员冷汗没停过——这地下“仓库”不知道走了有没有一半，里面要命的东西已经快赶上小半个异控局地下封印所了。
　　再往前，地下通道开始由宽转窄，最后进了条几乎只能让一两个人并肩过去的小路，不知道有多长，也不知道里面有什么。
　　这时，谷月汐忽然站住，匆忙在刚拉起来的工作群里发了条信息：“我看不见了。”
　　她的透视眼穿透不到十米的窄道，只能看见窄道尽头有个挺大的空间，但里面全是雾，蒙蒙的一片，有什么东西触动了她的直觉，谷月汐无端汗毛倒竖起来。
　　盛灵渊瞄了一眼宣玑的手机屏幕，冲众人摆摆手，抬腿走了进去。
　　“不要紧，”他说，“里面没活物了，你看不见，应该是被‘天道术规’障了目。”
　　大概是天魔不可食用的缘故，他喘气出声，地下那些蠢蠢欲动的危险物没有任何反应。外勤们可不敢照抄大佬作业，既不敢问也顾不上低头发微信，只好憋着满肚子疑问，一路吊着十二分小心，踩着盛灵渊的脚印跟了过去，窄路两侧砖头泥土一渣也不敢碰。
　　走着走着，返潮的土腥味忽然不对了，一股血气扑面而来。仔细品，里面还夹杂着古怪的甜味，让人一边恶心，一边舌下生津，几个没顾上吃早饭的外勤肠胃明显躁动起来。越往里走，甜味越浓，有人不由自主地吞咽，植物性神经先一步活跃起来，燥热感挑起人们的神经。
　　宣玑的目光落在盛灵渊的后背上，原本保持的一米距离不由自主地缩短，好在他在盛灵渊身边的时候，神经随时是紧绷的，立刻察觉到，脚步猛地一顿。
　　他步伐一错，盛灵渊就头也不回地说：“不用紧张，残味而已，早无害了。”
　　“那是……”
　　“什么”俩字还没来得及问出来，宣玑手里的火光就剧烈地颤了一下，方才心里隐约升起的欲望全体顺着毛孔蒸了出去。
　　里面大约有个足球场那么大，头顶、地面、四壁……到处爬满了密密麻麻的“祭文”，无数人的、非人的尸体横陈其中，只有极小一部分能看出生前全貌来。一眼扫过去，各种死相穷尽现世恐怖片想象之极，让人第一反应怀疑这不是真的，而是某个斥巨资打造的电影布景。
　　肖征手腕上绑着能量检测器，隔着手套拎起角落里一小团“破布”，旁边王泽也凑过来，俩人凑在一起研究了半分钟，王泽突然脸色大变地往后连退好几步：“这……”
　　张昭：“什么东西？”
　　肖征僵在那半晌，眼神都有点涣散了，然后慢动作似的，机械地捧着，放回了原处。
　　王泽胸口剧烈起伏，像喘不上气来，压着声音说：“是……人皮！小孩的皮！”
　　像皮草围脖那样鞣制过，五官依稀能看清生前的小鼻子小嘴。能量检测器上跳了个微小的数字……显示这孩子生前应该是个特能人。
　　众外勤一片哗然。
　　张昭艰难地说：“所、所以……这都是真……”
　　他话没说完，喉咙里“咯”一声，好悬没吐在防毒面罩里。
　　盛灵渊没理会他们大惊小怪的骚动，要过一个手电，他照着墙上的祭文，逐字看过去。
　　谷月汐小声问他：“陛……这都是阴沉祭吗？”
　　“是祭文，但不是阴沉祭，”盛灵渊说，“阴沉祭只是‘祭’的一种——祭文……你可以理解成是一种特殊的契约书。”
　　“就是合同，”宣玑接话说，“阴沉祭是召魔用的，类似于有制式的合同，不同的阴沉祭只要在祭文里把祭品、媒介和人魔换一换就行，属于一个大类。其他制式祭文还有……”
　　还有“明光祭”和“天魔祭”，分别是妖族帝姬献祭自己给丹离赋生，以及人族八十一个顶尖修士炼天魔的那次。
　　拿这俩哪个举例子都不合适，宣玑飞快地瞥了盛灵渊一眼，临时改口：“……还有很多，也有不是制式的。这里的祭文我基本都不认识，应该就是……怎么说，原创的祭文？”
　　“你不必认识这种污秽之物，”盛灵渊一抬手，一个沾着血的祭文字符就从墙上剥落了下来，快要落到他掌心里的时候，盛灵渊手上本来听话的黑雾突然好像有了自主意识，扭成了一个小小的漩涡，追到那祭文字符旁边，盛灵渊面无表情地轻轻一歪头，黑雾和祭文同时被搅碎在了半空，“说简单一点，祭文就像磁石，能从万物中抽取恶意化为己用，抽够了，你就能用祭品换你想要的东西。”
　　肖征总领外勤，职业敏感度很高，听到这段，立刻从方才的人皮阴影里挣扎出来，追问：“那祭品一般是什么样的人，存不存在高危的受害者人群？”
　　“不存在，”盛灵渊手里的手电光扫过墙角摞了半人高的人皮堆、满墙的血迹、残肢、难以辨认原貌的器官，“这与虎谋皮的蠢货——阴沉祭文指向人魔，祭文不敢造次。但这种‘非制式’的祭文都有自己的想法，它们想要什么，写下祭文的人就得给什么，祭文一旦写下，就不能悔改，乱世时献祭妻儿家小的都是寻常。”
　　“那么‘恶意’具体是指什么？像……负面情绪那种吗？”王泽总觉得手上沾了什么脏东西似的，隔着手套反复地搓，他现在跟盛灵渊说话小心翼翼的，“不能吧，前辈，一切都有两面，怎么就能判断什么算‘恶意’呢？”
　　盛灵渊看了看他，觉得他和那雷泽兽的后人在一块挺有意思，俩人一水一火，一个面热心冷、一个面冷心热；一个看着四六不着，其实心挺细；一个看着冷静严谨，处变不惊……但关键时候总有点不够机灵。
　　宣玑代为回答：“浓稠即恶意。”
　　王泽一愣，立刻就咂摸出了点什么。
　　肖征却皱眉道：“你最近怎么回事，越来越不说人话了？什么意思？”
　　宣玑：“……”
　　他这段时间很多事没有藏着掖着，在海上用朱雀火烧微煜王是一次，后来又跟盛灵渊混在一起。众外勤们虽然不知道他是什么身份，但本来就客气的态度明显又慎重了几分——连王泽这种江湖自来熟都不跟他勾肩搭背了，就这个老肖，吆五喝六的态度磐石无转移，从一而终地怼他。
　　挺好，这让他有种自己还是普通人的感觉。
　　“就是说一切感情浓到了一定程度都是恶意，不管是好是坏，哪怕我喜欢你，爱到浓度高达百分之九十九也会变成毒……类似爱极生恨，明白了吗？”宣玑无奈地说，“算了，你划重点记住结论就行，反正这知识点对你来说也没什么用，没人吃饱了撑的爱你。”
　　他一跟肖征对喷就忍不住口无遮拦，没看见“我喜欢你”四个字轻率地脱口而出后，盛灵渊的下巴微微一紧。
　　谷月汐及时出面打断了男孩们的嘴炮，拉回正题：“这种所谓‘恶意’能累积吗？假如它从每个人身上抽一点，浓缩到一起，浓度不就很高了？”
　　宣玑苦笑道：“是啊，不然你以为这里成千上万的祭文是怎么来的？”
　　“那个……我看这有些血迹还挺新鲜的。”这回插话的是平倩如——因为自己家主任在，马屁精罗翠翠自然要跟进来，顺手拽她来当添头，与几个研究院和“危管中心”的后勤挤在一起。罗翠翠本来是想在领导面前刷点存在感，顺便长点见识，没想到清平司宝藏没看见，先见识了这种大场面，当场吓得落了秧，全靠平倩如撑着才能站着。
　　平倩如：“主任，凶手要是没走远，咱们是不是得小心点啊。”
　　肖征头也不回地说：“后勤往后退，门口等我们——这祭文是何翠玉写的吗？她这么丧心病狂的目的是什么，祭文上能看出来吗？”
　　宣玑还没来得及回答，就听一声惊呼——罗翠翠腿软得像面条，平倩如隔着手套有点滑，人一下没扶住，摔在了满地的祭文中间。旁边几个后勤连忙要把他扶起来，罗翠翠却不知看见了什么，张着嘴，手指前方，一边吱哇乱叫，一边屁股搓地往后蹭，险些把防化服蹭开档。
　　几道手电光同时往他手指的方向照去，照见了一堆横七竖八的尸体。
　　这里到处是尸体，且大多死得毫无尊严，因此大家都没忍心细看，这时被罗翠翠一指，众人才发现那尸堆里有一颗熟悉的人头。
　　王泽和肖征几乎同时认了出来，异口同声道：“何翠玉？！”
　　玉婆婆活着的时候前呼后拥，清贵非常，谁知道死后竟沦落到要睡大通铺的地步，身上盖满了尸体。外勤们趟地雷似的伸着能量监测器，小心翼翼地在她身边晃了一圈，确定一点异常能量也没有了之后，才七手八脚地将她身上覆盖的尸体搬开。
　　尸体们都还算新鲜，根据周围气温环境推算，死亡时间不超过一周，有一些身上甚至没来得及爬上祭文。看样子是何翠玉死于最后一场阴沉祭中途，本应献祭的尸体都砸在了她身上……不知道她是不是被尸山活活憋死的。
　　一个外勤突然倒抽一口气，看清了尸山下的何翠玉，他蓦地往后踉跄了半米，差点坐下——何翠玉双腿不翼而飞，胸口以下已经变成了蛇尾，蛇身足有合抱粗。
　　压在她身上的尸体一清理开，她的头就软绵绵地垂了下去。脖子上一层蛇鳞，两颗带钩的蛇牙从干瘪的嘴唇上呲出来，反射着冷光。
　　“别、别紧张，没事没事，已经死了！”
　　“确定没有生命反应，没有异常能量反应。”
　　“天……这是……这是什么暗黑版的新白娘子传奇……”
　　“算返祖吗？可人不是哺乳动物吗，她怎么返成了爬行类？”
　　盛灵渊眼神倏地冷了下来。
　　宣玑也愣住了，不确定地看向盛灵渊：“她真是用了……”
　　“妖王九驯的‘逆天法’，”盛灵渊隔着几步端详着半人半蛇的何翠玉，“九驯是先天灵物来者不拒，她么，看来是吸取了教训，只吃同族，想把自己洗成纯血大妖。”
　　“所以她在蓬莱会议上提携水系后辈，其实是在给自己踅摸储备粮？”王泽身上鸡皮疙瘩按下一波又一波，“操了！她还摸过我手……还拍过我后背！我以为她老人家是表达和蔼可亲，再不济也是馋我作为小鲜肉的身子……没想到她还真馋我身子！把我当压缩饼干材料！”
　　“淡定王兄，你不是她同族。”宣玑上前翻开玉婆婆的尸体，“水系本来就不多，这七八百年，有同族血统的特能估计也被她吃得差不多了。赤渊封死，就算是纯血大妖，寿命七八百年也该到头了，所以她才会挑动本真教的疯子点赤渊吧。”
　　张昭嘀咕道：“就为了长生不老，她没事以吃人为生，吃的还是她同族？不是，我以为《西游记》以后就不流行这种反派了。八百年了还没活够吗，一个影人到底有多大魅力？”
　　一个影人到底有多大魅力？
　　传说影人认主以后，每一寸都是沿着主人心意长的。拥有影人的主人一生都沉浸在梦一样的温柔乡里，迷恋到休妻弃子、神智全无的大有人在。有的人死了独占欲爆棚，不让影人独活；有的人则不忍心影人殉葬，留其影人，反而给后代留下无穷祸患；还有人年老时走火入魔，绝不肯让影人见到自己衰相，对社会危害小一点的选择盛年自尽，道德素养不过关的则会寻找各种邪魔外道，妄图永葆青春。
　　何翠玉不是第一个。
　　她只是足够幸运，生在清平司末代，将清平司千年积累巧取豪夺据为己有，拿到了妖王九驯的洗血“逆天法”，还修习了罪该万死的祭文，险些成功了。
　　影人有多大魅力他没体会过，宣玑出神地想，但如果某个人肯给他一点回应，他大概也能当场走火入魔吧。
　　张昭：“那些祭文也是求长生不老的吗？”
　　“祭文方面我不太熟，”宣玑回过神来，调整好心理状态，询问性地看了盛灵渊一眼，“但我印象里，好像没有能求长生的祭文吧？”
　　盛灵渊摇摇头，墙上和地上的祭文乱七八糟的，都是玉婆婆自创，并且到死都没成功。哪怕陛下是个古今邪术活百科，对着这堆不清不楚的“草稿”，一时也没什么头绪，只大概能看出她要做的交易似乎和时间有关系。
　　此地不宜久留，肖征作主，先把受害人的尸体都带出去。
　　有些人死的时间不长，应该能靠DNA技术锁定身份，别的姑且不论，起码能给受害人家属一个交代。
　　至于“玉婆婆”，她是跺跺脚能让当代特能界震一下的人物，肯定也不能就这么无声无息地就地填埋。外勤和危管中心的工作人员慎重地将巨大的蛇尸检查了两遍，确定绝无异常能量反应，才敢组织人搬走。
　　“一二三……起！小心点，别让她尾巴拖地上，别刮到什么东西。”
　　宣玑正用最快速度将看得见的祭文位置都记住——这种邪术痕迹不能贸然拍影像，只能靠专家一点一点记录，这样万一生变，他可以直接从自己识海调阅。
　　忽然，他余光瞥见有什么东西从玉婆婆身上滚了下来，是一枚巴掌大的鳞片。
　　不是她自己的蛇鳞。玉婆婆的蛇鳞是接近黑的墨绿色，那枚鳞片却几乎是半透明的，好像将周围所有光源都镀到了自己身上，鳞片上几乎浮着一层梦幻的光晕，流光溢彩的。
　　显然不止宣玑一个人看见了，旁边坐着休息的罗翠翠也出声问：“那是什么？”
　　最近的张昭闻声就要低头捡：“不知道，装饰品吧？没有异常能量反应……”
　　宣玑后脊突然一凉，来不及反应，他的直觉已经示了警，一把推开张昭：“别碰！”
　　张昭被他推得一趔趄，随后闷哼一声捂住了胸口——他胸口“暂停一秒”的怀表无端发起热来。那鳞片蓦地爆出火焰色的光，将宣玑整个人卷在了里面。
　　沾上那红光的瞬间，宣玑好像被人一把按在了水里，耳畔充斥着遥远的海浪声。他的动作骤然变慢，识海一时空白一片，像是连思绪都被放慢了无数倍。他仿佛被卡在了光阴凝滞的缝隙里，丧失了对时间的感知能力。不知道过了一秒还是一辈子，海浪的呼啸被穿云裂石的雷声劈碎，宣玑悚然一惊，被揽进了一个紧绷的怀抱里。
第98章 
　　变故发生得太快了。那奇怪的鳞片没有惊动任何仪器，爆发又是一刹那，谁也逃不过光速，因此周围一圈人，一个反应过来的都没有。
　　除了盛灵渊。
　　盛灵渊一直精确地控制着自己视线逡巡在宣玑身上的时间——比看其他人的频率稍微高两分，因为虽然不宜长久凝视，也毕竟“故人”，看得少了反而不自然。
　　但他有一缕神识是挂在那人身上的。他和赤渊同源，有意伪装的话，神识与气息跟始终牵着宣玑的赤渊别无二致，宣玑被赤渊绑定了三千年，早不敏感了。他可以光明正大的“偷窥”，谁也发现不了。
　　因此盛灵渊这边几乎是同时动作，探手拦在火光和宣玑之间。
　　一碰到那火焰色的光，盛灵渊就是悚然一惊——天魔本身属于天地规则的一部分，虽然被牢牢压制束缚着，但从另一方面看，他也是世界上最接近那看不见、摸不着的“天道术规”的人。火光中夹杂的宏大的规则力量却几乎将他也拖了进去，盛灵渊瞬间认出了那规则之力，那是世间最无情、最无法转移的……光阴。
　　周围时间乱窜起来，盛灵渊毫不犹豫地将宣玑护在怀里，放开压抑的天魔气息，“半个赤渊”撞上了时空乱流。刹那间，盛灵渊周身血肉分崩离析成了无数微小的尘埃，紫府轰然崩塌。闪电砸在这一片坟头上，地下“嗡嗡”乱响的盔甲和古兵器全体噤若寒蝉，所有祭文瞬间凭空蒸发。
　　守在入口的燕秋山突然一阵没来由的战栗，一手捞起知春藏进怀里，同时顾不上尊敬，将黄局薅起来塞给同事：“出去，立刻！通知所有人后撤！”
　　燕秋山当机立断，他们前脚才撤出去，这一亩三分的坟头紧接着就被瘆人的雷暴点了，人们被晃得满眼金星，汗毛和头发集体肃然起立。
　　燕秋山在雷暴边缘断后，金属系最怕雷，他全身都在战栗，知春却拼命从他怀里挣出个头，燕秋山暴躁道：“你干什……”
　　知春把一枚从他怀里摸出来的异常能量检测器递到他面前，燕秋山勉强看清，脸色顿时变了——那设备安静得让人窒息，显示附近的异常能量活动突然断崖式下跌。
　　雷暴足足持续了好几分钟，空气中尽是臭氧的味道。燕秋山作主将所有人后撤了五十米，只带着几个风神守在雷暴边缘，一时间地面的人谁也不敢轻举妄动。雷暴散尽后又等了有二十分钟，探路的外勤们才从地下入口钻出来。
　　王泽爬上来的时候脚下都踉跄了，他身后每个人脸上都见了鬼一样，而且谁也说不清发生了什么事。那位直接把人魔钉死在蚌壳上的神秘大佬竟然是被宣玑抱出来的。
　　“入……咳，入口先封上，”肖征整个人同手同脚，还语无伦次，“大家走……后撤……”
　　“已经撤了，”燕秋山按住他的肩膀——震惊地发现肖征抖得像片落叶，眼神散得没有焦距，忙问：“你什么情况？”
　　肖征想说话，肌肉痉挛，一张嘴差点咬到舌头，两排牙磕得几米之外都听得见。
　　燕秋山回头喊了一嗓子：“医疗队！”
　　医疗队早准备好了，特医们一拥而上，七手八脚地把人们都塞进了救护车，结果折腾一通检查下来，发现什么事也没有。
　　“吓的？”饶是燕秋山喜怒不形于色，听了这诊断结果，眉毛也差点从脸上飞出去，茫然地顺着特医队带队主任的目光看了看不远处的同事。这些人里有肖征、有王泽，有一大帮他亲手带出来的特种外勤，日常工作就是脑袋别在腰带上，何况还有宣主任和那位让人毛骨悚然神秘人物，“不可能，被什么吓的？”
　　特医队的带队主任摇摇头。
　　“精神系创伤排查了吗？”燕秋山问，“有没有可能是精神系异能物品造成的伤害？那种直接制造恐惧感的……”
　　说完他自己也觉得不对，别人不说，谷月汐这位从小在精神囚牢里长大还没疯的，就能免疫大部分的精神攻击，心魔瘴都困不住她。假如地底下有什么东西比心魔瘴还厉害，影人兴风作浪的时候为什么没有拿出来用？
　　“主任！燕总！”一个特医捧着什么东西小跑过来，“您看看这个，张队身上摘下来的。”
　　燕秋山瞳孔微微一缩，张昭那块暂停一秒的秒表金属壳变了形，像是融化以后被什么拉扯过。
　　张昭那个“暂停一秒”的怀表非常特别，研究院到现在也没研究明白。秒表外圈的金属壳材质不明，迄今为止，世界各国知名金属系都慕名来试过，包括燕秋山本人在内，没有一个人能和金属壳的材质建立联系。秒表不会丢、不可外借，只有张昭本人能用，简直就像他身体的一部分。
　　特医又低声说：“谷队方才好像跟咱们同事说了句话，大家都没听明白，再问她就不吱声了。”
　　“说了什么？”
　　“好像是……‘时间’。”
　　宣玑抱着盛灵渊上了一辆特医救护车，摇头拒绝了常规检查和镇定剂，又伸手拦住了想把盛灵渊接过去的特医，他罕见地惜字如金道：“不。”
　　特医问：“不用检查一下吗？以防有精神损伤什么的？”
　　宣玑张了张嘴，他平时跟谁都能聊五块钱的，这会儿却好像张嘴忘了怎么说人话。卡了半天，还是只蹦出个“不”字——难为他居然配合着语气和眼神，把这个单字说得挺有礼貌，并且表达出了“我想安静待一会儿”的复杂意思。
　　“那行，传呼机在您左手边，有不舒服随时叫我们。”特医们对视一眼，怀疑他可能是磕坏了布罗卡氏区（注），给他放下了精神系疗愈耳机，悄无声息地退了出去。
　　人声远了，宣玑才长长地吐出口气，这一放松，他才感觉到肌肉在细微地颤着。
　　那枚神秘鳞片里居然包容了一小段时间规则——当然不是“时间”本身，如果时间规则被具象化，别说什么神魔妖鬼，宇宙洪荒搞不好都得重新大爆炸一次。
　　然而饶是这样，在场众人也集体失语。
　　对于渺小凡人而言，近距离地目睹小范围的时空规则爆炸，无异于亲历了一场天崩地裂，所受的冲击远远超越了个体的极限。就仿佛一只小小蝼蚁的意识，在弹指间被扩大到千古八荒里，那种灵魂被“无限”稀释到差点不存在的恐惧，是没法对外人描述出来的。
　　就连盛灵渊这会儿也不太好受，他表面上是毫发无伤，其实整个人是被扯碎后重新拼起来的，只是一碎一合速度太快，别人都没看见。身体拼齐了，土崩瓦裂的识海要慢上一步。他现在全身都是麻的，身体不听使唤，也没什么知觉。好在挂在宣玑身上那缕神识没断，知道那人无恙，他就安心入定，等着翻腾的魔气修复识海——与鳞片里的时间规则碰撞的瞬间，他捕捉到了什么，但速度太快，得识海重塑才能重现。
　　“灵、灵渊……”
　　宣玑好像叫了他一声，闭目静守的盛灵渊被他惊动，凝神仔细听。宣玑结结巴巴地说了好几句话……一句没听懂。
　　盛灵渊皱起眉。
　　不过突然变成结巴的宣玑倒好像不怎么急躁，嘴里南腔北调混在一起，他学外语似的，慢吞吞地一直跑调一直说，嘚啵了足有五六分钟，他的口音大体变回了雅音。盛灵渊听出他在背《叩玄篇》——小时候丹离引他入门时教的修行第一篇章。
　　宣玑一边背，一边自问自答，一字不落地将年幼时的盛灵渊和丹离的对话复述了出来。
　　盛灵渊心里好像有根弦被轻轻地拨了一下，软得让他怀疑自己的心又长了回来。
　　接着，宣玑口音开始变化，其中夹杂了不少荒僻的外族语言。盛灵渊听了一会儿，大概知道了他的情况：宣玑是亲自走过千万年、以一己之力压住八荒魔气的人，时空规则倒不至于也把他炸得神志不清，就是他脑子里不单存了三千年的汉语变迁，各族各地的话还都会一点，在时间乱流里滚乱了，这才一时张嘴忘字，沉淀片刻就好了。
　　于是盛灵渊在他喋喋不休的背景音里，重新将注意力放回自己的识海里，依稀像是回到了年少时——他专心修炼，小玑在旁边不甘寂寞地喋喋不休，试图吸引他的注意力，喊他出去玩。
　　那一生都不敢重温的旧梦，竟在三千年后成了真。
　　识海里翻腾的魔气被宣玑的声音过滤掉了戾气，几乎温柔了起来，进度反而快了不少，盛灵渊在鳞片里一眼瞥见的信息零零散散地复原。
　　他有些讶异地挑了一下眉——当时在时空乱流里听见的呼啸声居然是海浪声，当中隐约还夹杂着歌声。
　　鲛人的歌声？
　　盛灵渊聚焦在那鲛人歌里，勉强通过模糊的尾音分辨着唱词。
　　“赞颂”……什么……然后是什么“水面”，鲛人语里“天空”和“水面”是一个词。
　　“宝石”……“白色的”……“白色的宝石”？这形容听着像是玉。
　　再之后是什么“宏大巍峨的”什么东西，歌声太模糊了，他听不出来了。
　　盛灵渊将识海记录的这一段歌声反复回放，脑子里突然电光一闪——等等，“天空”“白色宝石（玉）”“宏大巍峨”，这怎么好像是传说中的……
　　“灵渊，你攥疼我了。”宣玑那边终于捋到了现代普通话，突然没开头没落款地来了这么一句，盛灵渊一下被这一嗓子打断了思绪。他这才发现，自己紧紧攥着宣玑的右手，应该是拉他的时候用力过猛，不知别住哪了，“晕过去”以后手也没松。
　　这小子，当面人五人六地叫陛下，背后就一口一个“灵渊”，嘀嘀咕咕，受了委屈似的。
　　“你且忍一会儿吧，”盛灵渊在自己的识海深处悄悄回答他，带了笑意，“能有多疼，撒娇精。”
　　宣玑当然听不见他的回音，他正在独自挣扎。
　　希望像一株有毒的种子，找到一点罅隙就要扎进去，就要不依不饶地生根发芽。
　　宣玑拼命地将自己理智调动起来，依然是节节败退，溃不成军。心里有个不怀好意的声音告诉他：“应激反应不会骗人，你看他当时第一反应就是不顾一切地护住你。”
　　宣玑在自己大腿上掐了一把，艰难地化身杠精，跟自己辩论：不对，不顾一切也不一定是冲你，你身上有最后一根朱雀骨，凉了没地方找替代品去，这可能是为了……为了大局。
　　心里那个引诱他的声音又冒出来：“可是他明明站在三步开外，为什么别人都没反应过来，只有他能第一时间扑过来？他肯定是一直看着你。”
　　宣玑呲牙咧嘴地揉着被自己掐紫的腿：放屁，陛下深谙天道术规，只是敏锐。他砍过的人比那帮外勤认识的都多，反应快有什么稀奇的？
　　“为了大局，他为什么人都晕过去了，还死攥着你的手？你看看，你手都让他捏成鸡爪子了。”
　　那也可能是忘了放开，或者肌肉痉挛……抽、抽筋了？
　　“呵……他可是曾经为了你，在剑炉前反复抽心头血，反复断剑。”
　　谁没年轻中二过，楼上初中小孩还因为他妈撕了他一张海报离家出走呢……他当时意难平的点应该是被群臣逼宫才对吧。
　　“可他还终身未娶啊！”
　　宣玑的呼吸陡然重了起来。
　　“断剑的时候年轻，可他从赤渊一跃而下的时候不年轻了，那天你还记得吗？他冠冕皆除，连玉佩印玺都扔给了随从，孑然一身……除了你那剑身上的破铜烂铁。”
　　宣玑终于挣扎不动了，抬起好像几吨重的眼皮，战战兢兢地落到盛灵渊脸上，喉咙艰难地动了一下。
　　心里那个魔鬼似的声音催促着：“你要不要试试？”
　　试试吧。
　　试都不敢试吗，你又不是没偷偷干过，启正六年的时候你做了什么天知地知的事？
　　王侯将相那一套都是老黄历了，什么年代了，你还怕以下犯上？
　　再说犯了能怎么样？
　　反正你是最后一根鸡骨……呸，朱雀骨头，打劈了你看他上哪给赤渊换股骨头去。
　　你记不记得上次在海底墓里？
　　宣玑的喉咙动了动，想起高山王墓里那一幕，心剧烈地跳了起来。
　　海底古墓的残骸里，陛下给自己冻了个棺材，孤独地对抗着大海的温度，被他贸然闯进去打碎了，本以为会挨几刀，没想到杀意逼人的天魔气却像认出了他一样，就那么温柔地散了。
　　宣玑魔障似的垂下头，一点一点地靠近盛灵渊，碰到冰冷又柔软的嘴唇的瞬间，他脑子里流星似的划过一个念头。
　　“醒过来捅我一刀吧。”他祈求着想，“打我一顿，或者拿眼神剜了我……”
　　这样，他就能摆脱那心魔似的期冀了。
　　然而他没能得到这种“好运”，盛灵渊没有如他所愿，恰如其分地“醒过来”，甚至当他得寸进尺，撬开陛下牙关的时候，盛灵渊绷紧的肌肉似乎还因此松了一点，将他手捏变形的力道消失了。
　　但依然没有放开。
　　隔着一具使唤不动的躯体研究鲛人语的陛下呆若木鸡，好不容易重新汇聚的识海起了海啸，差点就地散了。
　　作者有话要说：
　　注：布洛卡区：语言的运动中枢，磕坏了以后症状如本章描述，所以要小心保护。
第99章 
　　盛灵渊还有心的时候，曾经用尽全力压抑过自己对一个人的思慕，想了很多办法。
　　他想过刻意冷淡、疏远那个人，后来放弃了——毕竟剑灵不是普通人，不知道多少年才能修出自己的身体。在那之前，小玑在人世间只有自己这一点联系，如果他还因为私欲故意疏远，小玑的日子怎么过？
　　所以他只好每天借“磨练心志”，把剑灵屏蔽在一切思绪之外，入定，然后一遍又一遍地给自己构造幻境。
　　有的幻境里，他因为独宠剑灵乐极生悲，让小玑像历史上那些倾国的妖姬一样背上媚上惑主的骂名，被千夫所指，在他无力庇护时身死魂消。有的幻境里，修出实体的剑灵风华正好，而他作为凡人已经垂垂老矣，少年时的情谊早随着行将腐朽的肉体变质，他在剑灵厌恶的眼睛里看见鹤发鸡皮的自己，无地自容。还有的幻境里，剑灵没心没肺地在他掌心里过了一辈子，陪他过了不虚此行的一生，然而人与剑怎能长久呢？一朝生离死别，过去的好日子就都成了刮骨刀，一天一天地凌迟他心尖上的人。
　　总而言之，无数条岔路他都在思绪里试过了，没一条有好下场。
　　就这么着，知慕少艾的年纪里，盛灵渊在自己构建的精神囚笼里，变着花样地心碎过一千次。一千多个日夜后，天魔剑脱离他的脊背，欢呼雀跃地乍逢人间，新鲜得不知怎么撒欢。而盛灵渊已经把自己楔进了“父兄”的位置里，入地三千尺，连自己都看不出端倪了。
　　后来他甚至能当着小玑的面，轻轻松松地跟丹离聊政治联姻，或是开玩笑让微云去给他寻个铜锤器灵，讨回来给天魔剑作老婆，将来好好捶一捶这被他惯得没样子的剑灵。
　　剑灵不是嫌剑铭“彤”不威风吗，既然他不要，盛灵渊打算把这个字给自己第一个孩子，将来给“彤”当一辈子爹。
　　然而……
　　然而……
　　翻涌的黑雾穿过盛灵渊空无一物的胸口，无处落脚，只好茫然地盘桓逡巡。它们越聚越多，直到他不堪重负，便似乎要从七窍中涌出，恍惚间，盛灵渊有种自己流下眼泪的错觉。
　　幸好他也没有眼泪。
　　这一天，被镇定剂放倒的外勤们都在做恶梦，宣玑把精神舒缓音乐开到了最大功率，也没能压住自己躁动不安的情愫，于是自暴自弃、缴械投降。
　　冲动完，他脑子里一片空白地坐在那参了会儿禅，光棍地想通了。
　　就算天魔无意无情，他的心起码在自己身上……字面意义上的。就算生不能逼着人同衾，他俩一个“活赤渊”，一个“守火人”，死起码能同穴。反正怎么算，这人都得落他手里，怕什么？有志者事竟成。
　　然后陛下睁开眼的时候，这位“有志者”的心率一下飙到了一百八，冷汗“刷”一下把前胸后背冲了个透心凉，一个字也没喷出来，有出息极了。
　　好在盛灵渊“毫不知情”：“怎么族徽都出来了，区区一段时间乱流而已，不至于的。”
　　宣玑的大脑正在自行停机维护，由舌头作主，脱口贫了一句：“正试图美貌辟邪，勿扰。”
　　盛灵渊：“……”
　　救护车里诡异地安静了两秒，宣玑回过神来，意识到自己在跟谁说话，简直想满地找脸。
　　然而鸟雀求偶炫耀羽毛可能是本能，明明紧张得四脖子汗流，额上族徽反而越发来劲。妖异的艳色逼人，将眉目衬托得乍一看有点震撼。
　　盛灵渊沉默地端详了他一会，其实眼前的人比他曾经在心里设想的一万种长相都耀眼……是他想象力有限的缘故，不过反正皮相也不重要。在他心里，不管多美，小玑都配得上，不管多丑，也都是他捧在手心里的独一无二。
　　他心里有泰山之重，嘴上却好似只是含着片漫不经心的羽毛，用商业互捧的语气敷衍了一句：“唔，卿美甚，容色可镇赤渊，倒也不必跟片鱼鳞一般见识——走吧，再随我去地下一趟，说不定这次遇上个机缘。”
　　宣玑还没来得及问什么机缘，紧盯着这边动静的黄局立刻带人跟了过来。
　　“一起过来也行，”盛灵渊对黄局点了点头，“反正下面暂时没危险了。”
　　黄局忙问：“怎么说？我看附近异常能量程度突然下降，是不是和这个有关？”
　　“清平司里很多东西日久生灵，清气浊气都有，有不少灵物都以新鲜血肉为食，不小心惊动了会伤人。不过那些东西方才被乱流炸了一次，这会儿应该都消停了，你们可以着人该封的封、该存的存，省得将来还得花精力对付它们。”
　　黄局问：“底下到底出了什么事？”
　　盛灵渊想了想：“你们听说过‘天上白玉宫’吗？”
　　“白玉宫”众人都知道，是高山王宫的别称，在东海高岭岛——现俞州省。微煜王被封印后，白玉宫也毁于战争，几千年后，遗址随地质变化沉入海里了，至今成了历史的一片尘埃。
　　但“天上白玉宫”又是什么东西？这名字听着跟电信诈骗似的。
　　就连宣玑也是一头雾水：“和微煜有关系吗？”
　　“和微煜没关系，但和高山人的起源有点关系，此事说来话长。”盛灵渊说，“高山人形似人族，寿命、习性、饮食偏好，都和人族相仿，因其全族都是手艺人，历史上虽然与其他族小龃龉不断，但总体来说，未曾与谁结过血仇，而且容貌甚是秀丽……”
　　宣玑脸色一沉，发现“长得好”在盛灵渊这里就是批发派送的。听完这句跟方才“美甚”一样不走心的夸赞，瞬间觉得“容貌秀丽”是骂人了，并对高山人起了种族歧视的念头。
　　“……但高山人与人族比邻而居不知几百几千年，很少听说有人族愿意与高山人通婚，”盛灵渊无知无觉地在前领路，“甚至大混战伊始，数万难民南下避难。到了高岭，也是以苦力为生，与高山人各取所需，二十年没与高山人融合。当年人族和高山人的混血甚至比人妖混血还少。”
　　黄局问：“是因为特殊的宗教信仰吗？”
　　盛灵渊摇摇头：“高山人唯利是图，蓄奴如畜，杀生制灵，怎会信鬼神？”
　　黄局奇怪：“那为什么？”
　　除非有种族生殖隔离，或者非常排外的宗教信仰，不然相对井水不犯河水的“邻居”其实很容易融为一体。尤其高山人还有祖传的手艺——小农经济时代，手艺人不是更有生存优势么？
　　“因为古时候有传言，高山人是戴罪之身。”说话间，他们已经到了入口，摞金条的架子不知道被哪个毛手毛脚的外勤撞倒了，满地黄金废板砖似的乱滚，煞是触目惊心。
　　再往里，原本“嗡嗡”作响的各种杂音果然消停了，燕秋山留意看了一眼能量监测设备，感觉此地异常能量活性不比废品收购站强到哪去。
　　“具体不可考，我听到的内容出处不详，更接近于民间传说。”盛灵渊的声音在地宫里微微带起点回音，“据说高山人本来不是世间生灵，祖辈世代居于神宫，名为‘天上白玉宫’。与鲛人为友邻，最早的炼器法也并不是杀生祭铁，而是高山人一种特有的修行方式——他们到老迈年高的时候，就将自己一部分身躯舍出，与自愿奉献的鲛人血融合。从此不食五味、严守戒律，长居器身中，清心苦修以养智慧，用器灵的方式长生，庇护后辈。”
　　“后来有人误打误撞，找到了天上白玉宫与人间的通道，许多高山人便开始到人间游历。”
　　“高山人都是天生的能工巧匠，直到大混战时，用的很多宝刀宝剑也都是高山人所出。可想当年这些人降临人间有多受追捧。据说那时候，高山人随便做点什么小玩意都价值连城，高门大派只要听说‘高山人’三个字，就会奉为座上宾，一把有器灵的神兵更是能倾国。来人间的高山人炙手可热，甚至有愚民奉其为神，为他们立生祠。”
　　知春是最后一个天耳的遗作，与高山人渊源颇深，从燕秋山怀里露出头来，听得出神，忍不住轻轻地哆嗦了一下：“劫难。”
　　盛灵渊看了他一眼。
　　这个知春性情温吞，还有点多愁善感，但大事上居然还算清醒。
　　鲜花着锦、烈火烹油，那确实是高山人的劫难的开端。
　　“但高山人的器灵都是自家老祖宗，肯定是不能为外人所用的。但随着外界的诱惑不断加码，终于，有‘聪明人’发现了另一种炼器方法。”
　　“您是说‘杀生炼器’？”
　　“嗯，从炼自己变成了炼别人。”
　　“最开始遭殃的是些没人管的痴儿、残疾儿，但他们很快发现器灵和原身资质有关，于是瞄上了穷人家养不起的孩子和无立锥之地的混血儿。此举有伤天和，遭到了深海鲛人的激烈反抗，鲛人不再献血供这些人炼器。就开始有利欲熏心的高山人虐杀鲛人，强行取血。”
　　“其实最开始不少高山人也反对‘杀生炼器’，以其为邪术。因为被牺牲在炼炉里的生灵不是自愿的，往往会怨气冲天，需要炼器之人用自己的修为强行压制，一个弄不好就会被凶器反噬。但有人向鲛人下手以后，发现被虐杀的鲛人血里带‘鸩’，正好能以毒攻毒，凶器再也没有反噬的危险。”盛灵渊带着几分凉意，笑了一下，“从那以后，反对杀生炼器的越来越少，炼器成了一本万利的事。”
　　杀生炼器也不再是邪术，因为“邪术”都是伤人伤己的。要是能只伤人、不伤己，那就成了伟大的技术。
　　这种全新的炼器法能批量制作珍贵的器灵，不同的器灵原身还能给器身带来不少特别的属性。
　　至于提过“鸩”的鲛人尸体，还能取其膏脂，做成鲛人油，“一两鲛油百两金”，鲛人珠更是稀释珍宝。
　　这种家乡盛产的大鱼浑身是宝，开发出来泽被苍生，岂不利国利民？
　　黄局轻咳一声：“我是外行哈，不懂就问……我们应该怎么定位‘鲛人’？假如这个种族存活到今天，他们应该算什么？野生动物吗？当然我没有不尊重的意思，也不是说野生动物就能随便虐杀……”
　　燕秋山、知春和宣玑不假思索，几乎同时开口。
　　知春物伤其类：“不是动物。”
　　燕秋山严肃地说：“至少是类人，应该和人有同等权利。”
　　宣玑：“是灵物。”
　　黄局：“……”
　　他还是没明白鲛人的定位是什么，但明白了自己身边都是平权人士。
　　只有盛灵渊知道他是什么意思，好整以暇地接道：“鲛人早在大混战前就已经灭族了，我没见过活的。但倘若鲛人血脉能流传，现在也应该是‘特能人’血统的来源之一。”
　　黄局若有所思片刻，问：“那后来呢？”
　　“后来据说是高山人触怒神明，以戴罪之身被天上白玉宫放逐。尽管历代高山王都想在人间重建一座白玉宫，他们也年年派人出海寻乡，却再也没能回到过故乡。”盛灵渊顿了顿，“人族早年认为高山人不祥，我倒不这么认为——要真是那样，怎么鲛人这被害者也跟着一起被放逐到人间了？说不通。”
　　燕秋山沉吟片刻：“的确，‘放逐’这个说法很奇怪。如果世界上真的有神，有权力‘放逐’一整个种族，那高山人的祖先在‘神宫’生活了那么多年，又挨了重罚，不可能毫无敬畏，没有任何信仰。”
　　“所以还有一种说法，是鲛人和高山人反目后，鲛人通过某种禁术，毁了天上白玉宫。”盛灵渊说，“巧的是，何翠玉身上掉下来的那块鳞片里恰好有海浪声，我还在其中听见了其中有鲛人语唱的‘天上白玉宫’赞歌——”
　　说话间，他们已经穿过了细长的地下隧道，来到了堆满尸体的地方。
　　墙上地上的祭文都凭空蒸发了，但半人半蛇的尸体、触目惊心的“祭品”遗骸还在，还是让第一次下来的黄局他们目瞪口呆。
　　那枚诡异的鳞片就落在蛇尾旁边，盛灵渊抬脚要过去，被宣玑一把拉住。
　　“没事。”盛灵渊拍了拍他的手，假装没看见宣玑被他一碰就蜷起来的手指，“我有分寸。”
　　燕秋山举着手电，将整个地下空间巡视了一圈，哑声说：“我看过同事手机里记录的祭文……”
　　盛灵渊摇摇头：“被时空乱流撞没了，那些祭文大多跟时间有关系。”
　　燕秋山突然想起了什么，从怀里摸出张昭那个变形的秒表：“这是我同事的东西，您认识他吧，能暂停一秒的那个年轻人——从地下出去以后，他随身的秒表就变成这样了。现在人没醒，我托人把东西做了个检查，里面的异能反应微弱得几乎检查不到了，会不会也跟时间有关系？”
　　张昭是个“特殊系”，无法归入当代常见特能谱系的个别人都在这个分类，秒表就是他的核心异能，出于隐私，别人也不大会要来看，宣玑接过来扫了一眼就知道不对劲：“这是他家祖传的法宝？”
　　扯淡吧，还带数码电子屏？
　　“东西本来是他母亲的——以前带过我的前辈，牺牲在前线，遗物也是我转交的。”燕秋山说，“不过它的外形好像不是固定的。在他妈手里的时候就是块普通的老式机械表。前一位主人去世以后，手表突然就上不了弦了，四十八小时后变成了石头。交到那孩子手上以后，石头表先是融进了他手心里，几年后他特能觉醒才重见天日，外观也变成了一块秒表。”
　　盛灵渊和宣玑对视一眼。
　　死物是不会随便变身的，能自己择主，还会根据主人喜好变形……
　　盛灵渊：“拿来我看看。”
　　变形的秒表落在他手里的瞬间，倏地爆出强光，下一刻，强光被黑雾吞了下去，差点从他手心飞出去的秒表被盛灵渊一把攥住：“跑什么？”
　　金属的秒表在他手里哆嗦得直响，再加上一角变形，看着居然怪可怜的。
　　盛灵渊伸手盖住瑟瑟发抖的秒表：“又没要吃你，我看看你是什么东西。”
　　他话音刚落，黑雾就像橡皮擦一样，在“秒表”上一抹，时髦的电子屏幕先消失了，随后是整个表盘、后面的金属壳……燕秋山表情都凝固了——难怪全世界的金属系都变形不了秒表的金属壳，原来那根本不是金属！
　　这到底是什么东西？拟态居然能骗过金属系特能的眼睛？
　　黑雾将秒表整个卷了起来，滚筒洗衣机似的狂转一通。秒表于是缩水，被黑雾越“洗”越小，最后变成了指甲盖那么大的一小片……
　　泛蓝的鳞片。
　　“这是什么东西！”
　　宣玑被卷进时空乱流里一次，一个rap选手差点给晃成哑巴，几乎产生了“鳞片PTSD”，想也不想地攥住了陛下的胳膊肘，随时准备把人收到安全的地方。
第100章 
　　盛灵渊猝不及防地僵住，被他一爪子抓成了半身不遂，鳞片顿时脱了手，立刻又要逃窜。回过神来的天魔气忙追过去，里三层外三层地困住了它。
　　所幸陛下城府深，喜怒不上脸。刹那失态后，他迅速调整了微妙的肢体语言，轻描淡写地摆摆手，他不动声色地挣脱了宣玑，同时将鳞片吊在了半空——好像刚才不是他没拿住，而是为了让大家伙看清楚点。
　　泛着幽光的小鳞片像团掺了杂质、品相不正的鬼火。凭肉眼判断，这片小的跟旁边那片大的纹理接近，应该是来自于同一物种。
　　宣玑果然没发现。看着那鳞片，他突然想起了小时候听过的逸闻，手里翻出一枚硬币往上一弹，硬币和鳞片撞出了“铮”一声轻吟，是琅琅的金属相击声。硬币翻了两圈，又试探着蹿起火苗，不等燕秋山阻止，火焰就包住了鳞片，却没有闻到烧焦的蛋白质味——这鳞片非但不怕火，还被烧出了澄澈的瓦蓝，在火光里熠熠生辉，宝石似的。
　　“‘质如金石，水火不侵，焚之可见星汉之乡’……这好像是鲛人鳞啊。”宣玑犹豫了一下，收回硬币，问陛下，“可传说不是认为鲛人死后，尾鳞会变成石头吗？这是怎么保存下来的？”
　　盛灵渊摇摇头。即使对他们这代人来说，鲛人也属于远古传闻了。收回鳞片还给燕秋山，盛灵渊说：“我不知道这两片鲛人鳞是怎么保存下来的，不过王不见王，一方碰见更强的同宗，可能是被抽干了。”
　　鳞片上艳丽的蓝光没褪，却冰凉冰凉的，不像被烧过，倒像是冰镇过。燕秋山忙隔着手套接过来，拿出个专门存放重要特能物品的铁盒，小心地把鳞片请了进去：“能修好吗？这个对他太重要了。”
　　“落到我手里还想跑，看着虽然不太机灵，但应该没大事，”盛灵渊说，“回去让你同事找点海水，每天抽几滴自己的血兑进去，泡着养一阵就好了。”
　　燕秋山：“所以张昭祖上是有鲛人血统？但他一点也看不出水系的特点？”
　　知春顺口接话：“对，体能特训的时候游泳成绩小组倒数，我记的分，王泽想帮他作弊都带不动。”
　　“他不是光游泳不行，体能就不行，一直仗着自己特殊特能混日子。我早说挂他几次教训教训，都是你惯着……”燕秋山习惯性地撂下脸，然而随即，他发现自己一张严肃的脸撂在了不到两尺高的木娃娃身上，无论如何也放不下去了，燕秋山话说一半卡了壳，拧起来的眉头还没归位……看起来有点错愕。
　　过去是回不去的，回锅也不是那味了。
　　宣玑身受同感，不忍心看这一对，于是若无其事地岔开话题：“张队现在大小也是个带小弟的人，燕总给人留点面子——不过你说他父母都是特能人，也可能是水系的特征被他爸那边的血统压制了。比如我们这些雷火系吧，游泳都顺拐，没准是被拖累了。”
　　知春多接了一句话，悔得肠子都青了，连忙就着台阶下来：“张昭是暂停一秒，玉婆婆另一片鲛人鳞里有不明时间法则。那也就是说，鲛人血统的另一种体现，很可能和时间有关……鲛人除了是深海之王以外，还有时间方面的秘术吗？这也太……”
　　太开挂了。
　　“时间”自古是不折不扣的“神之领域”，也就是说，各族遗留的残卷里，一切和时间有一丁点瓜葛的都是禁术，癫狂如妖王九驯，当年也没敢把手往这边伸过。
　　比如张昭的“暂停一秒”，看着不起眼，其实是非常恐怖的能力。虽然只有一秒，而且后续会反噬，但在这一秒里，不管是天魔人魔，还是上古大妖，都必须服从他的时间规则。这种绝无仅有的特殊能力让他打败无数精英高手，成了异控局有史以来最年轻的特种外勤支队长。
　　“一秒”都这么厉害，如果鲛人一族真的曾经掌握时间秘术，就算人均智商零下二百五，一力降十会，也不至于被高山人捕杀灭绝吧？
　　“我想时间秘术不可能大范围无止境使用，要不然就乱套了，肯定有严苛的条件限制……还有，何翠玉想干什么？想靠时间秘术给自己延长寿命吗？”黄局看着这一地堪称丧心病狂的罪证，又看了看地上的大蛇，非常不适。
　　人对爬行动物的恐惧应该是写在基因里的，一想到他不久前在蓬莱会议上跟这位长尾巴老太太比邻而坐……甚至人五人六地叫了板，饶是黄局一把年纪，见过大世面，还是起了一身鸡皮疙瘩。
　　老太太尾巴纵然有二里地，此时也死得不能再死，显然无法出庭自陈先进邪术理念了。横跨六大谱系的古今几大高手集体遭到知识盲区，谁也不敢立刻说看懂。
　　好在玉婆婆毕生心血——理的财、收藏的禁品禁术都在这了。
　　于是危管中心请出了一批最高级别的封印箱，将连同那枚忽然间没动静了的鳞片在内的一干危险物品打包，准备运回危管中心慢慢研究。
　　雷霆、暴雨和风神三大特种部队的人都到了，由歇了几天缓过来一点精神的肖主任亲自统筹，护卫运输，确保途中连只带特能的蚂蚁都得被隔离三公里。
　　盛灵渊蹭善后科的车，缀在运输队后面，留着只眼睛给他们掠阵，一路都在研究何翠玉阴沉祭的影印文件。
　　宣玑正襟危坐地刷江州社会新闻，确保大规模的心魔瘴没给当地造成进一步的次生灾害。其实看得三心二意的，平均每两三分钟就要偷偷瞄一眼盛灵渊。
　　陛下现在已经很习惯沙发和软椅了，姿态相当放松地靠坐在窗边。江州的天被大雪和冬雷冲刷过，碧空如洗。阳光铺张地从车窗外泼进来，在他脸上落下错落的影子，稍微一眨眼，睫毛蝴蝶似的影子就要扇一下翅膀，捏着影印的手指被阳光打得近乎于透明……宣玑看了一目十行地扫过新闻，连题目也没看进去，遂放弃，专心致志地盯着手机一角，回忆那双手抚过他剑身时的感觉。
　　气氛堪称温馨……如果不是旁边还有善后科的几位高光大瓦电灯泡。
　　尤其杨潮，一把年纪了也不知道要考个驾照，开车指望不上他，坐个车还跟臀下生刺似的，“嘎嘎吱吱”地一个劲儿的左摇右晃。
　　宣玑本来就心烦意乱，被疑似误食兴奋剂的杨潮吵得也快坐不住了，忍不住在他鞋上轻轻踢了一脚：“研究生，您这多动症发病是不是有点晚？”
　　“我兴奋啊，主任，有生之年看见三大特种外勤部队聚在一起，”杨潮一点也不知道自己车上坐着谁，搓着手说，“您看看这阵容，至少配得上一个世界末日吧？”
　　宣玑无奈：“你可太会说吉利话了，不愧是文化人。”
　　罗翠翠忙道：“呸呸呸，童言无忌，小杨快呸。”
　　盛灵渊短暂地把视线从阴森森的祭文上挪下来，看了杨潮一眼，不知想起了什么，他眼角轻轻弯了弯。
　　宣玑猛地想起杨潮是个隐形读心机，常常莫名其妙会被别人的情绪传染，强行替人表明心迹。再看小青年那样——脸色潮红，坐立不安。不像是忧心“世界末日”，倒像是少年怀春。
　　至于春风从哪个方向吹来的，反正这车里就这么几个人：平倩如得时刻跟外勤车队保持适当距离，开车都不敢聊天，生怕走神；罗兄……罗兄那茂盛的额前“细柳”，怎么看也不太能珍重待春风；剩下一位不用说了，还能是谁的春风呢？
　　宣玑做贼心虚，往角落里缩了缩，好像隔离了杨潮，就不会再泄露自己的心绪了。
　　这段时间对于善后科来说无疑是多事之秋，全国各地擦屁股。还要准备考研面试，杨潮一秒钟恨不能掰成两瓣花，压根没注意到自家不靠谱的“临时工”主任有什么不一样，还傻了吧唧地把盛灵渊当剑灵，毫不见外地问他：“盛先生，你说以后鲛人族的历史会进入研究院的主流视野吗？我觉得这也是个好方向啊！可惜是特能范畴，要是能进入普通大学就更好了……我一听鲛人的故事就已经想好了好几个课题。”
　　盛灵渊一生跟各种人精打交道，肖主任那样的，在他看来已经属于“脑筋不转弯”了，鲜少碰到这么纯种的二百五，颇为新鲜地将注意力分给了他一点。
　　“我听了同事转述您对鲛人和高山人历史的推论，看来您也是个爱琢磨这些事的考据派啊！”杨潮单方面地将他引为知己，“之前关于鲛人的零星记载，都显示鲛人是一种长得和人有点像的鱼，甚至没有灵长类的智力水平，可这么听不对啊……鱼那脑子，一转头就能忘了‘我是谁、我在哪’，怎么可能跟高山人有这么复杂的爱恨情仇？我觉得这就是高山人仗着鲛人与人族语言不通，也没有自己的书写文字，故意抹黑鲛人的形象——在这笔交易中，人、妖、以及其他类人族都是同谋，因为他们都想要高山人手里的器灵，所以必须要将炼器合理化。”
　　盛灵渊不置可否地一挑眉，顺手翻过了一页祭文。
　　杨潮不在乎有没有人回应，他正无端亢奋，唾沫横飞地只是自己演讲：“所以我认为应该把鲛人归入第四种类人族，甚至应该有人专门去研究鲛人的习俗和历史……这可是蓝海啊！话说回来，如果只有人族和类人族才会堕成魔，鲛人里会不会也有鲛人魔？”
　　杨潮眼睛都亮了，仿佛看见自己的大名署在无数论文一作，影响因子“蹭蹭”地往上涨，已经成了未来异控局研究院主任。
　　“鲛人不类人。”盛灵渊笑盈盈地泼了他一盆凉水，“炼器也不必合理，炼器自古就是公认的邪术，所以只有高山人这种蓄奴的野蛮人才炼器，你以为古时候高山人为什么被他族瞧不起？”
　　杨潮：“……”
　　“至于用器灵的人，又不曾亲手杀生，自然没有罪过——跟君子远庖厨一个道理。”盛灵渊重新将视线落在纸面上，“鲛人缺魂短智是真的，这也没什么好抹黑的。”
　　杨潮争辩道：“可鲛人情深重义……”
　　盛灵渊一扬眉：“这不就是‘缺魂短智’的意思？”
　　杨潮：“……”
　　您这话可太不政治正确了。
　　“鲛人跟他们自己同族是情深还是薄幸都没什么，鸳鸯与鹤，习性不同罢了。但这群傻鱼之所以灭族，除了被高山人抓去抽血炼油，剩下至少有一半都是因为与外族纠葛、心碎至死。一个一个前仆后继的，好像生下来就是为了这点虚无缥缈的情爱赴死，这不是缺魂短智是什么？”盛灵渊漫不经心地说，“非我族类，瞎爱什么？”
　　他这话说得轻飘飘的，却好似一记响亮的耳光，差点把宣玑扇聋了。
　　这一两天，他百爪挠心地揣测盛灵渊是不是对自己也有一点特殊，自己快把自己洗脑得陷进这个幻想里了，那边就这样猝不及防地戳烂了他的梦。
　　杨潮方才雀跃的心情“无中生有”，这会儿又无端熄灭，盛灵渊话音没落，他胸口先是一阵尖锐的刺痛，随后又是绵长而沉重的钝痛。
　　前者扎得他险些弯下腰，后者却让他觉得自己好像陷在了没有希望的沼泽里，一时万念俱灰。
　　“哎，先生，这么说也不合适吧，”可能是感觉到了气氛突变，罗翠翠本能地出来打圆场，“就比如……比如我们那个燕总吧，跟刀灵知春，那才是真感天动地生死之交啊，您这看法，太……那个‘种族主义’了。”
　　以陛下的教养，不管心里怎么想，不会在背后议论别人私事。所以盛灵渊只是笑了一下，没吱声。
　　宣玑却差点被他那不以为然的笑意戳穿了双肺，突兀地插嘴说：“燕总和知春怎么了？”
　　盛灵渊头也不抬，敷衍道：“唔，蛮好。”
　　宣玑强行压住自己就要烧起来的心，调动了全身的理智，“客观公正”地说：“燕总在这次对本真教的行动里付出太多，他们这种情况，我们是一定要想办法解决的。”
　　罗翠翠极有眼力劲儿，立刻给自家老大捧哏：“对啊！”
　　宣玑顺口扯了个谎：“回响音机是我们部门管的，其实知春私下里找过我……”
　　罗翠翠大惊失色，忙掉头冲他叫道：“那可不能！主任，私人原因调用回响音机消人记忆违法，咱们不能公器私用！”
　　“不算私用，”宣玑放松地靠在车座上，带着点唏嘘，跟下属闲扯淡似的，插在兜里的手却攥紧了拳头，“走个手续的事——我、总调度室、局长三道审批过了就行，知春坚持的话……总调度室和黄局不会坚持反对。陛下，我想请教一下，知春有恢复的可能吗？”
　　“有，就是你知道的那种方法，估计你们也不会用。”盛灵渊说，“我倒觉得燕秋山的记忆清一清不是坏事，就算知春刀恢复刀身，人与刀……呵，也太荒唐，我看不如趁这次断干净，省得来日走火入魔，贵司一下损失两个精英。”
　　宣玑快把自己的手心抓破了，压着声音问：“怎么荒唐了？”
　　盛灵渊将手里的祭文本翻了一页，淡淡地说：“不伦。”
　　非我族类，为人神魂颠倒的，人们冠之以“多情”，管这叫“不爱江山爱美人”。
　　为一把剑倾尽所有，人们只会说他疯了。
　　盛灵渊又不熟练地拿起旁边的马克笔，别别扭扭地在纸上记了几笔：“不义。”
　　就算能厮守这一生，又怎样呢？那些一根筋的器灵当真了怎么办？
　　肉体凡胎终归于黄土，到时候徒留一把铁剑万古长存吗？
　　不能共白头，怎么能偕老？
　　马克笔写了几下没水了，盛灵渊下意识找墨，没找着。大概觉得这玩意好麻烦，他“啧”了一声，干脆命黑雾穿透纸张空隙，纸页上出现了成排的蝇头小字，比打印机还快。
　　同时他狠下心，朝宣玑扔出了第三刀：“不识趣。”
　　器灵都是被外力强行禁锢在器物里，人不人、鬼不鬼。不亲身感受“铸剑”之苦，他大概永远也想象不到，这些器灵“成器”的时候都经历过什么。那些年他偶尔会做梦，梦见他的剑灵冷冷地说“你放我走吧”。梦回时，他就很开心，因为可以就此放纵幻想，想象他的天魔剑灵还活着。只是脱离了剑身，从此自由自在了，难怪不肯再回来受束缚。这样一寻思，那没良心的小剑灵不来见他，也就解释得通了。他的一生，都是靠这样骗自己，获得些许安慰的。安慰罢，后半夜就能在惊魂的余香中安眠一场。
　　盛灵渊写完了笔记，终于抬头看了宣玑一眼，平静得像是一生都不曾经历过悲喜。
　　他尽可能地在一眼里将宣玑身上每一缕风都收进瞳孔，留待一会儿细细回味……估计过一会儿，小玑就不想理他了。
　　“太难看。”盛灵渊不知人情为何物似的，无意无情地点评，“闹成这样，体面何在？”
　　这次他有了翅膀，盛灵渊也不用再像少年时一样煎熬自欺着保持距离和平衡，就让他飞远一点……再远一点吧。
　　“人刀本就殊途，荒唐不荒唐？你们不心疼燕秋山，我还心疼我那成了孤本的锻金术呢，别毁良材了——我推演一下那小蛇的祭文，别吵我，乖。”
　　说完，盛灵渊收回目光，将一打影印祭文收起来，闭上眼，利利索索地原地入定，切断了与外界的联系……省得小玑还得在他面前装模作样地憋着。
第101章 
　　善后科带着一打回响音机设备，跟在外勤车队后面走了，其他后勤部门慢慢殿后。
　　古修科的中巴车正要关门，旁边开过一辆白色商务车，黄局拉下车窗探出头：“老王博士年纪太大了，跟我车走吧，坐小车能舒服点，咱们老哥俩也说说话。”
　　王博士一点跟手下小兵同甘共苦的意思也没有，闻声颠起细长脖往外望了一眼，立刻就迈着小碎步坐专车去了。他上了车还把车窗拉下来，呲出了“一枝独秀”的大门牙，冲古修科的同事挥手告别。
　　“单位不是给您老配车了嘛，”黄局帮忙收了老博士的拐杖，“大老远的，怎么还跟小年轻们一块挤着？”
　　王博士不单是反应慢，这两天在野外作业上了火，好像又添了耳背的毛病，在汽车引擎声里，他老人家把耳朵凑近黄局，吊嗓子似的“嗷”了一声：“一块什么鸡蛋糕？不吃啦，早饭吃饱啦！”
　　黄局：“……”
　　“老来要吃七分饱，”王博士比划了个“七”，指着黄局微凸的肚子，一唱三叹道，“这人上了岁数，就不能可着肚子吃啦，得养生！”
　　“唉……行吧，”黄局无奈道，“那什么，路远，您歇着，我给您把座椅放倒。”
　　王博士“哇啦”道：“啊？你说什——么？”
　　黄局只好气沉丹田，也展开狮吼功：“我说您——歇——着！睡一觉就回总部了……咳咳。”
　　嗓子喊劈了。
　　司机从车内后视镜里看了这二位对唱山歌的老人家一眼，眼睛弯了起来。
　　给黄局开车的也是个普通人，都叫他小孙，是跟着黄局调来的，三十来啷当岁，一笑两颗小虎牙。小孙平时话少得像哑巴，但心理素质奇佳，不管看见什么飞天遁地长尾巴的不明生物都不动声色。每天把黄局送到单位就神龙见首不见尾了，不是出去洗车，就是加油做保养，反正总有事干，从不多在总局大楼里逗留。黄局需要用车的时候，他又总能在第一时间出现。
　　小孙只往后瞥了一眼，正好遇上一个拐弯，他的视线很快转移到路面和左后视镜上了，就在他视线移开的瞬间，迷迷糊糊躺下的王博士突然睁眼，嘴里无声地吐出个水泡，水泡迅速胀大成薄薄的水膜，将旁边的黄局也圈了进来，不到一秒，反光的水膜悄无声息地隐了形，在车里隔开了两个世界。
　　王博士慢吞吞地翻了个身，侧躺面朝车外，把嘴挡在了衣领里：“外边的人听不见咱俩说话了，放心吧，有窃听器也不怕。”
　　黄局低声说：“小孙一直跟着我，信得过。”
　　“不是信不过他，少知道一点对他好。”王博士耷拉的三角眼里镶着一对看了人事两百年的眼球，浑得像氧化的苹果，但眼珠一转，方才那五迷三道的老糊涂劲儿却一点也找不到了，“精神系的特能们手段多得你想不到，别以为你看过几场审讯就算了解了。审讯要效率，要快，又都是拿到批准的，所以动静比较大。其实真正危险的是那些日常生活里潜移默化的侵蚀。你当为什么外勤们身上都带精神护具？万一身边有个不怀好意的精神系，给你脑子里埋个雷，到时候你自己都不知道是自己人性变了还是中了招。别人我不知道，小向和小宋他们，当年要不是被人暗地里害了，我不相信他俩能在镜花水月蝶上翻车。”
　　异控局的向老局长和前安全部宋部长用镜花水月蝶瞒报死亡人数，这事已经调查取证完毕，宋部长供认不讳，板上捶了钉。王博士却自始至终不肯接受他俩是出于本心这么干的，坚定地认为两个人是中了精神系的“手段”。
　　这种事只能自由心证，谁也说不清，黄局没跟他争辩，转移了话题：“老师，您看那个盛潇……”
　　背对着他的王博士摆摆手：“别去招他。有事求教，就事论事，需要咱们知道的人家也会告诉，他不主动说，千万别打听历史，你不知道哪句话犯人忌讳。”
　　黄局忙问：“所以他真的是‘那位’？世界上真有死而复生这码事吗？”
　　王博士隐晦地提醒道：“死而复生我没见过，但不死的最近倒是见了好几位。”
　　黄局心惊肉跳——老博士在暗示，“盛潇”和那些人魔是一类。
　　“你看了他指挥那几个风神的娃娃斗影人魔的录像了吗？有个外勤记录仪没关，录得挺全，有空可以回去看看。”
　　黄局：“怎么说？”
　　“这几个小鬼啊，这次算是交上好运气了。不管资质怎么样吧，经过这么一次，他们以后视野会打开不少，前途无量啊。影人那个人魔的拟态，是百分之百还原的，那可都是当年跺一跺脚能八级地震的大人物。咱们的孩子……嗐，你也知道，大部分都是普通人家长大的，会的那点东西都是入职培训教的。”王博士说到这，幽幽地叹了口气，“这相当于是……怎么跟你解释呢？你可以类比成‘那位’捏着几个纸人，困住了一条恐龙。除了‘那个时候’过来的人，谁办得到啊。”
　　在这片群怪横行的土地上，曾有万千凡人之躯背水一战，愤而反抗，斩尽群妖，史诗一样地挣出了立足之地。
　　黄局不由得微微打了个寒战：“那小宣主任？”
　　“别‘小’了，给你张身份证就当真啊？傻小子。”王博士笑了一下，“宣主任低调不言语，但他那翅羽我看着很眼熟，以前有幸见过一根颜色和形状很像的，是我师门的镇山之宝。”
　　“是什么？”
　　王博士几不可闻道：“朱雀翎。”
　　黄局震惊道：“朱……那不是神话传说吗？”
　　“所以让你别打听了，”王博士再次打断他，“这二位身上都带着赤渊的烙印，里面水太深。别说是你，你看那帮有家学的特能，有人敢主动问什么吗？人家说什么你信什么就完了，没事应该不会骗你——你平时闲的没事，也不会跟地上的蚂蚁逗闷子，对吧？想开点，他们管这叫什么……‘减轻认知负担’？啧，现在的人，发明的都是什么词，一个个吃得饱喝得足，连想法都嫌成负担了！”
　　黄局：“……”
　　王博士深深地看了他一眼：“别忘了你进异控局是干什么的。”
　　黄局眼神沉了下来，放在膝盖上的手缓缓攥起拳，攥到了青筋暴露。
　　片刻后，他压低声音，一字一顿地说：“我一辈子也忘不了。”
　　“志恒啊，”王博士语重心长地叫了黄局的大名，“你这一辈子，远没到头呢，等这事了了，你该干什么干什么去。哪怕过几年再找个老伴搭伴过日子呢，我想小果也能支持理解。人不能总跟自己较劲不是？老话讲，‘情深不寿’，你不能把自个儿困在过去里，为个死人活着，是不是？”
　　黄局有些赧然地摆摆手：“您看您这话说的……什么情深不深的，也太肉麻了，哪跟哪啊？都多大岁数了！”
　　他顿了顿，随后，脸上那一点生动的不好意思渐次熄灭，最后只剩下又冷又硬的灰质，黄局的脸像水泥模子拍出来的。
　　“道理我都懂，”黄局轻轻地说，“老师，我们这些普通人啊，一辈子就几十年，过了中年，身边的亲朋好友就开始慢慢走了。就算是少年夫妻，也迟早有个先走的，谁离了谁不能过啊？她要是病死，我冬天给她送终，春天给她上坟。人事代谢，没有这把年纪还要死要活的。哪怕她运气不好，遇上车祸天灾，没个好死，那也是命，该怎么解决怎么解决。她不是英雄，我也不是好汉，我俩都是对社会没什么贡献的庸人，别人能认的倒霉，咱也不会不依不饶。”
　　黄局的嘴唇颤抖起来：“可他们不能把她……把她当个人参虫草之类碾碎了吃。您看见何翠玉之流吗？她是‘老祖宗’，是末代清平司，势力大得没边。我们家那个，就有点微末的特能，连个桶装水她都扛不动，除了买菜算账利索点之外，她什么用也没有。没用，她就不能做人了吗？这是哪门子的道理！老师，我跟他们不死不休。”
　　王博士没回头，搭在身上的手伸过来，无言地在黄局的手上拍了拍。
　　老人的手干燥而温暖，触感粗糙，能把人拍出一腔的委屈。
　　“是我对不起你们，”王博士叹了口气，“赤渊和特能出生率的课题，当年是我提出来的。我那会异想天开，一心想着揭开特能人背后的秘密……我吃饱了撑的，没事干什么要查它呢？我带过的最好的学生……巩成功，唉，不说了；小向小宋，晚节不保；单霖远走边疆，一年到头不回来；小果……小果尸体都没落下。”
　　黄局迅速把情绪稳定下来，摇摇头：“她就是搞异常能量监测的，当时上赶着加您的研究组也是自己发现了问题，她自愿的——您老别说这话。”
　　王博士低声说：“总局不安全，我也就在这能跟你说几句话。按照‘那位’的说法，只有人族和类人族才能出产人魔，现在这几个人魔都重新封起来了，我怕他们下一步就没这么迂回了，你要小心。镜花水月蝶这枚钉子，如果是他们埋的，我觉得不会只是想召来人魔，劈咱们大楼里的一棵树。”
　　他说着，几个水膜包的泡泡冒出来，贴在了黄局的心口、咽喉、太阳穴等地方，一闪又消失了。
　　黄局一呆，忙说：“老师，护具我准备了不少，您不用……”
　　“带着吧，”王博士说，“我经历过战乱，吃过苦、也享过福。活了这么大一把年纪，变成了个老糊涂老废物，没法赔你一个大活人，能出点力，我心里也好过。”
　　王博士一语成谶。
　　从江州开车回西山总部，路况良好的话，四五个小时就到了。三大特种外勤声势浩大，一路上连跟有点灵性的草都退避三尺，平平安安地把几十大车的危险物品运抵了总局大楼。
　　研究院全体留守人员已经在门口列好了队，摩拳擦掌地预备迎接自己未来一周的加班生涯，老远一看见车队，就绿着眼一拥而上。
　　“活久见，我从来没见过这么多封印箱！”
　　“院长说统一拉到后山，统一检查，无害处理后封印登记哈，同志们辛苦一下！”
　　“听说有好多文物是吗？”
　　“给我看看，给我看看！能拍照吗？保证不外传！”
　　争先恐后的后勤们把盛灵渊从入定状态里惊醒，睁眼被阳光刺了一下，他伸手挡着一偏头，正好掉进了一双深渊似的瞳孔里。“深渊”没有防备地接住了他，起了一点细微的涟漪，眼皮淡定地垂下来，把视线挪走了。
　　“怎么样，”宣玑故作淡定地问，“有头绪吗？”
　　“一点，”盛灵渊说，“什么事这么吵？”
　　宣玑：“后勤的孩子，没见过世面……”
　　话没说完，就听见“嗷”一嗓子——研究员们翻完了危险异能物品，翻到了后面那堆金砖和珠宝。欣赏封印箱里的危险物品之美，多少需要点专业知识和胆量，欣赏金银珠宝就不用了，但凡长着眼睛的，视力都被晃掉了两个点。
　　“快快快，谁掐我一下，这是金箔包的巧克力砖吧！”
　　“我眼值了，我眼这辈子算是吃过见过了。”
　　“还是活得长真好啊，谁要是能活八百年，一天捡一个铜子，傻子也能躺成亿万……不对，亿亿万富翁啊！”
　　宣玑：“……”
　　放屁！你躺一个试试！
　　盛灵渊眼睛里带了笑意，熟练地推门下车：“走了。”
　　陛下不是账房先生，护送了他们一路已经够给面子了，没有再守着他们清点东西的道理。
　　总局法阵森严，没有许可证，连只蚂蚁都爬不进去，再出娄子，就是他们自己的问题了。
　　黄局办事周到，当然不肯让陛下去坐员工班车再倒地铁，早让人拨了辆专车。肖征送车钥匙过来，刚扔给宣玑，忽然又想起了什么，转身狐疑地看着他：“我说，你身份证是假的，驾照不会也是假的吧？”
　　宣玑刚单方面“失恋”，又被研究院的小瘪三鉴定为“不如傻子”，借陛下的光才能坐专车，心情正不美妙，随口嘴炮：“是啊，自己印的。我家里有八千萝卜章，办证专用，五块钱一张十块钱仨——结婚离婚准生证打包出售，你要吗？友情价八折。”
　　肖征被怼得莫名其妙：“你吃错药了？”
　　宣玑闭了嘴，河豚似的用力按了开锁键。
　　就听盛灵渊看笑话似的安慰道：“外物如耳边风，生不带来死不带走，凡心太重才放不下，你嘛，一向潇洒自由，无牵无挂，当然没时间每天……咳，在地上踅摸铜子。”
　　肖征不知道前后文，就听见这么一句，于是就事论事地辟了个谣：“那可不行，他不能无牵无挂，信用卡还没还呢，真潇洒就成失信盲流了。”
　　宣玑忍无可忍地搓着陛下移了驾，把轿车油门踩出了F1的动静，用排气管喷了肖少爷一身，单方面地与此人绝了交。
　　就在宣玑风驰电掣地离开西山区的刹那，一个组织卸货登记的研究院小组长打了个哈欠，嘴张到一半，一个声音忽然好像跳过了耳朵，直接拨动了听觉神经。
　　那不是人能发出来的声音，直逼耳膜的时候，里面仿佛有百兽咆哮的回响。
　　小组长的哈欠卡在半空，他的瞳孔骤然放大，心脏狂跳起来。下一刻，他若无其事地借揉眼伸懒腰的动作，掩盖自己四处打量的目光。周围人有专心干活的，有低声议论的，还有给别的科室同事直播的……全无异样。
　　只有他一个人听见了那个声音……那个“神谕”。
　　他第一天皈依组织的时候，前辈们就告诉过他，总有一天，当世界需要他的时候，他会听见神谕，他不用准备，也不用提前学习，当他听见那个声音的时候，就能分辨出神谕——那是他们这些上古遗族血脉们刻在骨髓里的声音。
　　“神谕”简约务实，风格是相当的高效，一听就知道是要做大做强的。没有古典派那三纸无驴的长篇祷祝，里面就一句话，大意是：编号3S*001封印箱，不惜一切代价拿到。
　　这一刻，总局范围内，看似低头忙碌的人群里，不知都有谁接到了这样的“传音”。
　　太阳从中天挪走，坠往西山那一头，人们的影子变得修长起来，无数明里暗里的目光落到了安静待在角落里的“3S*001”号封印箱上。
　　傍晚六点半。
　　“呲啦”一声，厨房里的宣玑把生鸡蛋直接打进滚油。
　　总局后山，正在搬3S*001号封印箱的研究员耳机里跳台似的出了杂音，他好像被什么电了一下，整个人差点就地倒下，被一只手轻轻地接住。
　　油锅里的蛋白迅速膨胀，水份把热油激得像呲花一样，四处飞溅，油点溅到宣玑手上，他顺手抹了。一手调酱，另一只手把快速过油的鸡蛋捞出来，还捎带手地把火腿和菜丁倒进了米油翻滚的粥锅里。两只手各干各的，左右互不耽误，格外从容不迫，炫技似的给陛下展览——他三千年没白活，还是攒了几下子绝活的。
　　而总局后山，扶住手下研究员的小组长大呼小叫地叫人来帮忙，迅速把人塞给一个执勤的外勤，嘱咐他们送特医。然后趁所有人的注意力都在病人身上，小组长双手往后一背，伸手弹出了一片叶子，落在被搬起一半的特殊封印箱，叶片和封印箱同时消失在了原地。
第102章 
　　盛灵渊微微一抬眼，与此同时，异控局后山上一处不起眼的树洞里探出一只麻雀的头，藏在枯树的阴影里，往外扫了一眼，又隐回了黑暗深处。
　　麻雀背后的盛灵渊老太爷似的坐在沙发上等饭。对着电视里的纪录片，他一心二用地掐起手诀。
　　运过3S*001号封印箱的货车上卸干净了货，看似已经空无一物，于是把东西留给研究员们清点检查，给后面排队的货车挪开了位置。开车的司机余光扫过周围巡视的外勤，小心地控制着自己的速度，朝第一道异常能量检测点走去。
　　司机与检测点的外勤对视一眼，两人彼此确认了什么。货车缓缓开过第一道监测点，检测器屏幕上，空荡荡的车厢里被扫出了一个封印箱，大大的警告标识立刻跳了出来，但不等仪器出声，检测员就手动点了“误判”，把货车放了过去。
　　擦肩而过时，检测员喉咙里发出了一身古怪的动静，货车司机跟着回了一句——
　　就算有懂妖族语的人听见，估计也听不懂这两句暗号是什么意思，因为这两人长着人的喉舌，硬要学非人的话，学得上下不着，像两只品种不同的蛤蟆，一头雾水地认了个亲。
　　一切本来神不知鬼不觉，然而不巧，就在这时，一个总调度室的工作人员突然跑来通知：“研究院的各位同事，不好意思啊，领导让我过来说一声，麻烦注意下3S*001号封印箱，那个不要随便开箱，重点保护。”
　　一个研究员直起腰：“你来得正好，‘星号’系的封印箱刚卸下来……不过这里头还有‘3S’的封印箱吗？我刚才怎么没见……”
　　糟了！
　　检测员和司机迅速交换了一个眼神，司机一脚擦下油门，检测员从兜里摸出一个便签本，龙飞凤舞地写了个车牌号，往匆匆开过的货车尾巴上一贴，货车的车牌立刻变了一串数字。
　　才干完，研究院那边经过紧张核对，已经确认特种封印箱丢失，警报响彻后山！
　　警报一响，巡视的外勤就追了过来，直接闯进检测点：“运载过星号系封印箱的货车过了吗？”
　　检测员一脸懵懂地摇摇头：“好像没看见，监控都在这了……”
　　巡逻队的外勤们立刻核对检测点旁边货车的车牌：“不是这辆，见鬼了，我刚才明明看见往检测点开来了。”
　　对讲机里传来巡逻队队长的声音：“重要危险物品遗失，各部门注意，现在我们将对后山进行整体封锁，所有人员原地待命，禁止出入——重复一遍，所有人员原地待命！我们将对后山所有机动车、个人及一切有机会藏匿危险物品的角落进行检查。因遗失危险物品等级为‘3S’，请各位同事配合。”
　　检测员脸色一白，不由地瞥向不远处的被他做过手脚的货车。
　　来不及说什么，旁边几个巡逻队的外勤接到命令，准备开始就近排查，已经走了过去。
　　检测员额角浸出了冷汗，悄然把手伸进了兜里——
　　宣玑使出浑身解数，收拾了四菜一汤，虽然一个观众也没有，但他比参加厨师大赛直播还紧张。用了十二分的心做完，还翻出了一套他买来就没舍得用过的好餐具摆盘，摆得强迫症都挑不出一点毛病了，才调整出一副浑不在意的姿态，把菜端上餐桌——仿佛他只是拿温水泡了两袋方便面。
　　“我水平不行，厨师证才四级，跟度陵宫里的御厨肯定没法比，”宣玑很是轻描淡写地显摆了一下，“陛下尝尝，不行下顿叫外卖。烟火还是要吃的，辟谷也少了不少乐趣不是？”
　　显摆的时候轻描淡写，亲眼看见盛灵渊夹了一筷子，他还是不由自主地屏住了呼吸。
　　盛灵渊拿筷子手有点生疏，宣玑看着他一举一动，竭力掩饰了表情，还是没掩饰住眼巴巴的目光。那目光杀伤力太强，盛灵渊坚如磐石的理智差点一溃千里。
　　陛下连忙垂眼避开他的视线，稳住了有些抖的手，笑道：“没关系，反正朕也没尝过御厨的手艺，分不出谁高谁低。”
　　宣玑一愣，突然意识到，陛下的生疏不是做作，他确实是半辈子没拿过筷子了。
　　盛灵渊年少时就不重口腹之欲……也不是不馋，实在是条件所限。
　　按理说他再落魄也是太子，又是个孩子，逃亡路上真想吃口什么，当然也有人去给他找，但这派出去的人能不能活着回来，那就两说了。他的嘴馋会害命，因此他不敢馋，被硬拗出了清教徒式的节制。
　　他小时候吃东西就为了活着，少年时修为有成，很早就辟谷了。再后来有条件了，味觉却是五感中最先消失的，朱雀骨封落成的当年，盛灵渊就告别酸甜苦辣了，他索性也就不浪费粮食。
　　度陵宫里的所谓“御厨”是开宴会充场面的，厨房里的烟火平时是给宫人们做饭的。
　　算来，他这辈子真没吃过什么好东西。
　　“手艺很好。”味觉经历贫乏的盛灵渊吃了一口，明显也分不出好赖，商业吹捧了一句，“这些年你日子过得有滋有味的。”
　　他很给面子，接着把每道菜都尝了一遍，挨个点评，说得都是好话，也都是场面话。他像个词汇匮乏的十八线吃播……还是被甲方拖欠了尾款的那种，营业姿态相当敷衍。他脸上既看不出满足，也看不出厌恶，盛灵渊仿佛只是夹着空气，坐那假扮成人、表演吃饭。
　　并且演技不佳。
　　宣玑一阵索然无味。
　　他觉得现在这样，还不如先前谁也不认识谁的时候。那会儿陛下一点也不见外，对他吆五喝六、冷嘲热讽，时不常地坑他一把，弄得他满头包……就算他头破血流，那也是灵渊亲手坑出来的。
　　不像现在，两人之间好像隔了一条无害的真空带，谁也碰不到谁。
　　宣玑心里忽然闪过了什么——真空带？
　　等等……他是不是故意的？
　　还不等宣玑往深里想，他电话铃毫无征兆地大呼小叫起来，骇人的摇滚鼓点弄得宣玑一激灵，撞散了他的思绪。
　　宣玑三魂不稳地接起电话：“喂……”
　　“主、主主任，是我……老罗！”
　　宣玑听他声音不对：“嗯？出什么事了？”
　　罗翠翠虽然有点马屁精，但处事挺有分寸的，很少在非工作时间联系他。
　　电话里的罗翠翠声音压得很低，好像恐怖片里被猛鬼追到角落里的炮灰，气也不敢大声喘。
　　“3S*001号封印箱……就是封着鲛人鳞的那个，不见了，”罗翠翠哆哆嗦嗦地说，“现在整个后山封山了……雷霆李总和肖主任都亲自过来……”
　　“慢慢说，不着急，你吐字清楚点，我听不清。”宣玑皱起眉，“肖主任过去了？那肖主任处理不就行了，你跟着着什么急？”
　　肖征虽然是个不知柴米贵的少爷，也是在风神和雷霆一线洗了十年的少爷。在总局大楼主场作战，只要不是那几位类人族的“老朋友”，哪怕何翠玉诈尸，他也不至于处理不了。
　　电话里传来连续不断的“咔哒”声，是上下牙互相碰的声音。
　　宣玑：“老罗？”
　　罗翠翠：“我……我也在后山，带着……带着几个同事……倩如他们。”
　　“你跑那干什么去了？”
　　“从江州拉回来的不是还有一些财物吗，本来是要在后山进行无害化处理，我想这也是咱们部门分内的事……您既然先走了，我就……我就自己作主，带着几个年轻同事过来帮忙……黄局现在也没下班呢……”
　　罗翠翠这话说得遮遮掩掩，语无伦次，但宣玑也是搞过办公室政治的，立刻听明白了——这老滑头快退休了，一直想挣个好待遇，削尖脑袋钻营。
　　估计是看他这个“临时工科长”一天到晚跟外勤混，不太管善后的事，也不像在善后科久待的样子，赶紧自立为“副科长”，抓紧一切机会在领导们面前刷存在感。
　　宣玑没跟他一般见识：“怎么，你是看见什么了吗？”
　　罗翠翠这会儿躲在车里，带着几个善后科的年轻人，这伙人全体蹲着，苟成一团缩在车座旁边，门窗四角上贴了掩盖人气的纸符，谁也不敢抬头往窗外看。
　　罗翠翠：“研究院有一个植物系，卸货的时候，故意用一片‘障目叶’把那个封印箱盖住了……障目叶就是……”
　　宣玑打断他：“我知道什么叫‘障目叶’，你说重点。”
　　障目叶是一种植物系特能，藏东西用的，颇为鸡肋，因为只能造成视错觉，东西其实还在那，红外线扫描是逃不过去的，碰上恰好有同样特能的植物系也得穿帮。
　　罗翠翠带着哭腔“嘤嘤”道：“不瞒您说，我其实也有障目叶，没跟别人说过。因为我那障目叶就不到一平方厘米，只能遮遮灰指甲和针眼，我不好意思告诉别人……唯一的好处是，别人用了障目叶，我能看见。刚才研究院的很快发现少了个封印箱，肖主任立刻封锁后山，把所有人都按住，挨个排查……可是箱子到现在没找着。我……我这不是也怕给人家添乱么，一直按着咱们部门的几个孩子，没往那边去，就回了咱们部门自己的车上，车停得挺远……”
　　罗翠翠一向是见烟就卷，兔子似的，在明哲保身方面向来不用别人操心：“我们离得远，这车早又熄火了，看着可能像没人……我看见……我看见……有个人背着那个被障目叶盖住的封印箱，钻进后山的小树林里了！”
　　宣玑立刻问：“什么人？”
　　“不认识，外勤的人我哪认得全，又没穿制服。”
　　这话里信息量就太多了，执勤外勤、巡逻队，都是有制服的。是外勤且没穿制服，那一般都是特种外勤。
　　异控局收纳清点危险物品场地管控严格，除研究院的指定研究员外，任何人不能接触封印箱，而且到处是异能检测器和扫描仪。一旦有任何不对劲，巡逻队会第一时间按住所有人，层层安保下，障目叶这种罗翠翠都能一眼看穿的粗糙手段不可能不穿帮。
　　可他们居然在肖征眼皮底下把3S级别的封印箱偷走了，这只能说明研究院、外勤、巡逻队甚至雷霆和总调度处都不干净，都有本真教的钉子。怪不得把罗翠翠这滑不留手的老江湖吓得躲在车里不敢出来。
　　“主任，我现在怎么办，该找谁，您给个指示行不行，我实在是六神无主了。”罗翠翠絮絮叨叨地说，“您不知道，我现在带着咱部门这帮孩子蹲在车里，坐都不敢坐，生怕外面有人看见人影。车门上都贴了闭气条，这玩意还是去年领的呢，也不知道过期没有……哎，等等——倩如怎么了，你也有话想告诉领导？”
　　平倩如顶着一张惊恐脸疯狂摇头，拼命地朝他使眼色。
　　罗翠翠跟她大眼瞪小眼片刻，忽然意识到了什么，缓缓地回过头……
　　一张人脸怼在车窗上，正居高临下地看着他们。
　　“老罗？喂？老罗？”宣玑只听见电话里“嗷”一嗓子惨叫，随后挂断了，再打没响应了。
　　“坐下，”盛灵渊眼皮也没掀，“你手下那棵绿叶精身上至少百十来个小玩意，老江湖了，没那么容易死。”
　　宣玑理智上当然知道罗翠翠“馋懒皮滑坏”五毒俱全，但身边的大活人，不管有没有交情，都要担心一二的，一皱眉，他试探着问：“陛下，您有安排？”
　　盛灵渊嘴里有东西，没立刻回答——他吃饭活像走程序，桌上盘子摆成一圈，逆时针按着顺序夹菜，一样一口，不管塞进嘴里的是软是硬，统一咀嚼二十下。有的嚼到最后都没了，纯属走过场，有的嚼不烂，反正一口分量不大，也就凑合咽了。
　　二十下嚼完咽了，他才慢条斯理地说：“那样东西被我们这些‘不懂行’的稀里糊涂地混在其他东西里送回去，本真教背后的人估计眼都要蓝了。用你们总局所有潜伏的教众换都划算得很。”
　　宣玑：“所以您知道那片鲛人鳞是什么？”
　　“用时间规则延年益寿是妄想，时间归时间，寿数归寿数，这是两码事。要是我没猜错，何翠玉找的，应该是‘天上白玉宫’的入口。”
　　“什么？”
　　世界上真有“天上白玉宫”？
　　那不是跟什么“南天门”“阴曹地府”一样的神话传说吗？
　　“微家那帮打铁的废物，文不成武不就，从来是临阵投降、两边站队，谁也不敢得罪。”盛灵渊撂了筷子，“然而这帮铁匠敲骨榨髓出的那么一点血性，都拿来跟鲛人过不去上了——当年查抄微煜那个赝品白玉宫，总共收缴了高山秘术三百二十卷，其中三百零六卷都跟炮制鲛人有关，他们为什么这么恨鲛人？”
　　“得是深仇大恨……所以鲛人真的是他们永世流放的罪魁祸首？”
　　盛灵渊：“现今人族的船快把海底两万里都丈量过来了，要是天上白玉宫有遗址，早被翻出来了，至今没有，要么此地已经灰飞烟灭……要么，就是它被封在了某个凡人无法抵达之地。”
　　“比如某个凝固的时间里？”宣玑一顿，随后又觉得有点不靠谱，虽然不愿意质疑盛灵渊，还是忍不住放软了声音说，“但这……还只是猜测吧？”
　　还是脑洞大开式的猜测。
　　“当然不是猜测了，”盛灵渊冲他一笑，瞳孔微微变形，那是他在用傀儡术，他一边透过某个小动物的眼睛盯着什么人，一边很随意地说，“高山王玺下面二百八十九个血字记得明明白白的。”
　　宣玑：“……”
　　居然漏剧情了……不对！他早知道，在江州坟地里怎么不说？还装得好像也一头雾水的样子。
　　“高山王玺应该是入库清平司了，后来机缘巧合落到了何翠玉手里，那小蛇妖想独占天上白玉宫，想必是把原玺毁了。不过看来她瞒得不够死，消息应该还是走漏了。显然，有人知道她手里的鲛人鳞是什么。”
　　宣玑立刻明白了——这么重要的东西，盛灵渊故意瞒下不说，任凭外勤们把它混在一堆其他物品里送回异控局清点，故意卖了个破绽，背后知道这块鳞片底细的人一定不会放过这个机会！
　　接着，盛灵渊做了个很吓人的动作——他直接把手插进了自己的胸口。
　　宣玑差点惊得原地起跳：“你……”
　　却见盛灵渊好像从外衣内袋里掏名片似的，从自己心脏的位置翻出了一片巴掌大的鲛人鳞。
　　流光溢彩的。
　　“不放饵，怎么钓大鱼呢？”
　　异控局——肖征目光掠过封得严丝合缝的后山、训练有素的雷霆，太阳穴开始跳。
　　人都在，东西不可能就这么凭空消失。总部交接处理过多少次危险物品了，流程严谨，从来都没出过问题，还有雷霆……雷霆……
　　肖征本能地意识到了什么，植物性神经已经先理智一步，兀自升高了他的心率和血压，感情上却本能地不愿意承认。
　　就在这时，几道人影落下，为首的一个怀里抱着个木偶娃娃，肖征一愣：“燕……”
　　燕秋山却朝他一摆手，冲身后的谷月汐打了个手势。
　　谷月汐的眼睛立刻变成了竖瞳，周围一圈雷霆特工下意识地从她眼前散开，唯恐自己内裤花色的秘密不保。
　　接替肖征的雷霆总负责人叫李宸，李宸皱眉道：“燕总，这是什么意思？按规定，总局发生紧急情况，雷霆是第一响应人。风神是外派部门，这没你们的事吧？再说您也不是风神司令了。”
　　燕秋山彬彬有礼地冲他一点头：“幸会，您说得对。”
　　话音没落，谷月汐的视线已经锁定了什么，带着风神二的队员们直接冲了过去，李宸抬脚要追，一条纹着花臂的胳膊揽过他的脖子，王泽笑嘻嘻地贴上来：“哎，老兄，丢了东西找透视眼嘛。我家月月正好在，借给你们，不用白不用。”
　　“王泽，你……”
　　“顺手帮忙，又不抢你们功劳，这么紧张干什么？我说老李，你这可就不局气了，怎么，当了‘模特队’队长还嫌官小啊？”王泽搔首弄姿地捏紧了李总的脖子，冲肖主任飞了个媚眼，“再往上，肖主任都得给你让位了。”
　　李宸被他堵得脸红脖子粗，有心指着这臭不要脸的无赖大骂一场，还没酝酿好词，就听“轰”一声巨响，谷月汐熟练地爆破了一个结界——后山竟然有个结界！
　　几个被炸出来的人横七竖八地爬了出来，为首一个头上发芽的正是罗翠翠。
　　这几位全都灰头土脸，都挂了彩。平倩如脖子上不知被什么刮了条血痕，位置异常凶险。姑娘已经吓傻了，坐在地上半天起不来。罗翠翠脸色呈现出特殊的灰，明显是特能耗尽，死鱼似的瘫在地上打挺，抖掉了一打符咒和护具的碎片。
　　猝不及防炸开的结界里两个人影飞快地往外跑去，谷月汐不等吩咐，纵身追了出去，秘银子弹到处乱飞，燕秋山一手抱着知春，一手攥着个不知哪弄来的铅球，铅球在他手里化成薄片，罩在几个善后科的人身上。
　　见了他，杨潮才“嗷”一嗓子哭了出来：“燕总……您来得太及时了。我刚考完笔试……要是死这不就白考了吗！”
　　李宸脸色铁青，方才在结界里偷偷攻击后勤同事的是雷霆的人——腿明显比别人长两寸：“怎么回事！”
　　燕秋山淡淡地怼了回去：“正要请教您呢。”
　　“别吵了，先管伤员，”知春拨开燕秋山的胳膊，跳到地上，从巴掌大的小口袋里摸出一块巧克力，“那个……那个小同学，别哭了，祝你下礼拜考的都会蒙的都对哈，快来帮我一下，给你们老罗喂进去，他脱力了。”
　　“罗翠翠同志这次可真是拼了老命了，”王泽说着掏出手机，点开一段短视频给肖征看，“咱楼道里栽的好多绿萝不都是从善后科剪枝插的吗……”
　　只见平静的楼道里，所有绿萝叶片突然无风自动，叶子里传来一声歇斯底里的尖叫：“救命啊！”
　　此情此景堪称闹鬼，一个路过的后勤人士脚下一滑，差点当场劈叉。周围所有人一片混乱中，绿萝叶子们又齐刷刷地呐喊：“我是罗翠翠，雷霆有人叛变，我们被结界困住了，在后山小树林西边大概三十米处，救命——”
　　视频放完了，李宸和肖征同时面如土色。
　　被杨潮半托起来的罗翠翠终于缓过一口气来，颤颤巍巍地伸出一根手指，往树林一指：“封……封印箱……”
　　李宸：“妈的，追！”
　　肖征忽然按住他的肩：“老李，你那个形影不离的副手呢？”
第103章 
　　风神和暴雨都没有所谓“副手”。风神王泽手下十个支队长，平时各自为政，流窜在全国各地，除了经常留守总部的张昭，以及主要在东部地区活动的谷月汐，基本没人搭理他。
　　暴雨是专业救灾队，暴雨老大单霖基本不在总部露面，队员们平时分散在几大驻扎点蹲着，随时准备扛起家伙式，抢救各种异能物引发的灾害，除了过年团拜，互相都不盼着见面——一旦暴雨跨区联合行动，肯定是出大篓子了。
　　唯独雷霆，平时需要充当各种门面，上前线的机会不像其他两部多，反而是接待、安保之类的事多一些，琐事无数。李宸就算再八面玲珑，一个人也难免照顾不周，所以局里给他专门配了个副手。
　　副手姓于，人长得漂亮，学历高，在雷霆里立过三等功，履历鲜亮得仿佛抛过光，都说他是下一个肖征。而且人家给李宸打下手，向来是不多说不少做，平时对谁都是谦逊客气，比那二五八万的肖少爷人缘好出了十个王泽。
　　李宸冷汗下来了，他和副手搭档三四年了，经手的所有事副手几乎都知道，谁身边有这么个办事妥帖的周到人也忍不住依赖，如果……如果连这种人也有问题，那雷霆岂不成了个筛子？
　　这时，一个研究员突然“啊”了一声，指着旁边同事的手说：“你手指甲怎么黑了？”
　　那手指甲变黑的研究员呆呆地盯着自己的手，张嘴想说什么，可嘴唇却像冻住了一样，他惊恐地睁大了眼睛，脑子里不由自主地闪过各种远期近期的记忆——什么时候听到的“神谕”，怎么混在研究员队伍里用障目叶盖住了目标封印箱……
　　有人……有人在翻看他的脑子！
　　什么时候入侵的？
　　不……他身上分明戴了一打精神系护具，那些护具为什么毫无反应？
　　“你局这些后辈啊，一天到晚‘训练’，到底都在训什么？”盛灵渊手指上缠着几缕黑雾，大摇其头，他像个皮影艺人，操控着黑雾，远程翻看着被他盯上的倒霉蛋的“识海”——3S*001号封印箱上遗留了天魔气，只要碰过那箱子，魔气就会慢慢从皮肤侵蚀进去。
　　精神系护具不管用，因为护具都有“阈值”，比如被人骂一顿其实也属于遭受精神攻击，但肯定不会激起异能护具反应。同理，他在箱子上沾的天魔气就像几颗尘埃，非常微小，也远远达不到触动护具的门槛。魔气一旦渗入身体，就会以人自身的贪嗔痴之念为食，一点一点地壮大吞噬，直抵识海。
　　越是心神不宁的，入侵速度就越快。
　　说是“识海”，其实里面混沌一片，连整理都没整理过，可见主人没有冥想的习惯，意识从来没有下沉到过这个层面。
　　盛灵渊三下五除二，把废旧仓库似的识海翻了个底朝天，在识海深处找到了一个四不像的妖兽剪影，烙印似的打在那里。
　　“找到了。”
　　千丝万缕黑雾涌进那妖兽印里，很快模拟出了个一模一样的赝品，抹去了原来的烙印，盛灵渊将缠满了黑雾的手放在宣玑面前：“来，借你的舌头，给我说句妖族的话。”
　　溢出来的魔气水雾似的撩过宣玑，百毒不侵的“守火人”立刻“中了毒”，从被黑雾擦过的地方开始，一路麻过了全身，酥得他汗毛倒竖，当场半身不遂。
　　宣玑差点咬了舌头：“说……咳，要我说什么？”
　　“站着也分不出谁是谁，”盛灵渊想了想，“就让他们先跪下吧。”
　　此时西山后山封锁后，此时只留了一个进出口，守卫们老远看见了雷霆的于副长带着几个人大步走了过来，立刻站直了敬礼：“于副！”
　　男模似的于副平时都是笑脸迎人，难得今天一脸严肃。他好像有急事，伸手揽过队长的肩膀，压低声音说：“出大问题了，李总现在让我去找黄局汇报。你们一定一定要小心！”
　　队长脸色一变，连忙慎重地点头。
　　于副长又问了几个“护具戴好没有”“能量检测仪是否正常”之类的问题，队长拿出应付顶头上司巡视的认真，挨个认真回答了，末了拍胸脯道：“您放心吧，我们在这守着，一只苍蝇也飞不出去。”
　　于副不知听没听进去，颇为不放心地看了他一眼，重重地在他肩头拍了几下，悄无声息地带人鱼贯而出。
　　“听见了吗，”队长紧了紧制服腰带，挺起胸脯，呵斥守卫的外勤，“都警醒起来！”
　　一个小外勤嘴唇动了动，想说“刚才那几位就没过安检”，又觉得自己有点在严肃场合抖机灵的嫌疑，恐怕招人不待见，于是抿了抿嘴，把话咽下去了。
　　然而就在这时，刚过出入口、没来得及走远的那一队雷霆不知道表演什么行为艺术，突然齐刷刷地集体跪下，行了个大礼。
　　后山守卫们吓了一跳，集体摸出了秘银枪握住。
　　只见其中一位雷霆往下磕头的时候撞到了一个看不见的东西，发出“咚”一声闷响。不等瞠目结舌的守卫们反应过来，一个封印箱就凭空滑落在地，上面大红的标签赫然写着“3S*001”。
　　尖锐的哨声响彻后山，尾音拖得近乎凄厉，随后又戛然而止。
　　张昭正好带着风神一从总部大楼里赶来，循声跑过来，一眼看见门口守卫都被冰水系特能冻成了冰雕。
　　“搞什么？守卫都这样了，他们没发现？聋了吧他们！”张昭被时间乱流冲击的后遗症还没消退，不吃安眠药睡不着，上火上出了一脑门青春痘，格外暴躁，一摆手，“留俩人在这守着，叫特医，通知燕总——剩下人跟我追！操了，什么破事儿！”
　　肖征他们慢了一步，不是因为聋，而是因为方才研究院、后勤、巡逻队、雷霆……甚至总调度处，都有人不明原因地指甲泛黑，然后鬼上身似的集体跪下，人数竟达在场人数的两成。
　　当时整个后山鸦雀无声，有人目瞪口呆地站着，有人面如死灰地跪着，场面活像什么远古秘密宗教里充满隐喻的壁画。就听跪着的人集体开口说了句“妖族语”，不知被什么力量操纵着，集体认了罪。
　　晚风扫过，肖征结结实实地打了个冷战。
　　西山自然保护区的森林里，雷霆里一人之下的于副长亲自背着沉重的封印箱，丧家之犬似的从松林中跑过。
　　他知道自己已经暴露了，肯定没有好下场，辛苦经营近十年，一切努力算是付诸东流。到了这地步，他只有背水一战，拼命把这主人要“不惜一切代价”拿到的东西送出去。只要他们能成功，只要赤渊在他们这一代人重新烧起来，把属于他们的力量还回来，就算他今天被捕，被凡人迫害，也是一时的。不久他就能作为新世界的奠基人，风风光光地出来！
　　密密麻麻的老枝败叶从他脸上身上扫过，小刀子似的。这林中只有西北风唱独角戏，乌鸦麻雀一概没有，两指来厚的腐殖质下埋着层层叠叠的防御法阵，就连普通外勤也不敢在没有特批通行证的情况下擅闯，肖主任上班都是规规矩矩的从密道刷卡进。
　　除了雷霆。
　　异控局总部大大小小五万三千六百二十四个法阵，日常都是雷霆检修维护的。都说于副长敬业，他敬业到闭着眼，能把五万多个法阵挨个标出来——说他是“肖征第二”，肖征算什么东西，配吗？肖征不就仗着自己是个富二代雷火系，一路“买上”了总调度处么？他知道这后山有几条密道吗？知道哪些法阵怕雨、哪些要防雷、哪些需要额外避火吗？
　　于副长就像只灵巧的鹿，悄无声息地突破层层防卫。
　　最后，他来到了距离入口井不远处的另一个枯井里，直接跳了下去，张嘴将一枚冰珠含进嘴里。
　　下一刻，他整个人身体表面结了一层冰，紧紧地贴在枯井冻了一冬天的石砖上。身体表面拟态似的泛起和井底石砖一模一样的花纹，变色龙一样，他成了枯井的一部分。
　　红外和异能扫描丝毫没有捕捉到他，追上来的风神一匆匆而来，又匆匆而去。
　　人声消失后，于副也没有贸然行动。他耐性十足地屏住呼吸，又原地数了一百下心跳，确定追踪者是真走了，这才吐出一口冰冷的气，跪了下来。他以头碰地，嘴里喃喃地念出了他们的族语：“九九归一，吾主为真神——”
　　他念一句，磕一个头。磕了足有百十来下，磕得脑浆动荡，眼神都散了，长满了青苔的枯井壁这才蠕动起来。随后，一个高大的人影从石砖上浮了出来，绿油油地站稳了，居高临下地看着他。
　　方才还满心嫉恨的英俊雷霆眼神瞬间变了，眼睛里甚至含了狂热的泪，整个人都颤抖了起来。
　　“真神，”他想，“我竟然见到真神了！”
　　于副长像捧起身家性命的信徒，高高地把封印箱举过头顶。
　　“主人……主人，我终于见到您了。”他语无伦次道，“这是您要的东西，虽然不少族人暴露了，但我们最后成功了……”
　　石头上的人影却没有接，歪头打量了于副长片刻，人影冷淡地打断了他的话：“你身上的纹章被邪魔污染了。”
　　于副长一呆，愣愣地跪在原地，疑惑不解地抬起头。他那青苔色的“神明”就从石壁上凸出脑门，怜悯地注视着他，叹了口气：“可惜……”
　　可惜什么，他没说完，石壁上浮雕似的人影已经一声不响地缩了回去，“活过来”的枯井石壁再次塌平了，那里的人影子好像从来没有存在过。
　　“等等！”于副长急了，纵身扑上去，他难以置信地在枯井壁上一阵乱摸，只摸了一手和着青苔的泥，“主人等等，我真的拿到了，您看我一眼！再看我一眼！”
　　他连滚带爬地抱起封印箱，也顾不上会不会被人发现，指甲上长出刀刃一样的薄冰，三下五除二地破坏了封印箱上的隐形封条咒，又连抓再咬地撬开了封印箱的锁。
　　封印箱掀开，不等他看清里面有什么，一道白光就蓦地从箱子里飞了出去，在男人目瞪口呆的注视下，在半空中炸成了一朵花。
　　附近搜索的风神一看见了，后山上那帮木头人也看见了。烟花爆竹禁令已经实行了好几年，不年不节的一个烟花，差不多能一直惊动到永安市中心。
　　李宸如梦方醒，骂了一声，率先拔腿追了过去。王泽下意识地要跟，被燕秋山一把拎了回来：“先把这些……这些嫌疑人收押。”
　　王泽：“老大，这也太邪门了，到底是怎么回事？”
　　燕秋山刚要说话，忽然感觉到了什么，倏地一偏头，对上了不远处树梢上麻雀的目光。
　　不知是不是他的错觉，那麻雀站立的姿势格外优雅，近乎于矜持地冲他一点头，麻雀展开翅膀，飞走了。
　　盛灵渊打了个指响，驱散了傀儡术。
　　他很有做客人的自觉，一点也没打算帮忙收拾碗筷，吃完抹嘴就走：“看来你最近又可以放假了……”
　　鬼使神差的，他站起来的瞬间，宣玑一把逮住了他的手腕。
　　也许是宣玑的错觉，这只有一点暧昧的肢体接触，居然让陛下很轻地哆嗦了一下，瞬间做了个抽手的动作。
　　气氛一时变得有点怪。
　　陛下又不是非礼勿动的保守派，一丝不挂时候能理直气壮使唤别人给他洗头，怎么会在意这种程度的触碰？
　　盛灵渊立刻反应过来，忽略了快要烧着的手腕，若无其事地笑道：“又怎么？”
　　宣玑深深地注视着他的眼睛，鼓足了勇气，他用字正腔圆的妖族语说：“你知道这些年，我有多想你吗？”
　　盛灵渊表情一片空白地注视了他片刻，因为没有心，被魔气鼓动的脉搏是永恒的匀速，宣玑摸不出他脉搏的变化。
　　大约沉默了三千年那么长，宣玑看见他忽然笑了，盛灵渊伸手打了个指响：“醒醒，换回来了——我就跟你借一句，你怎么说起鸟语没完了？欺负朕把妖族血脉丢了是不是？”
　　他没听懂。
　　宣玑感觉到他轻轻往外一抽胳膊，于是顺从地松了手，双手规规矩矩地放在膝盖上，他坐直了，用一种说不出意味的眼神看着盛灵渊：“等我习惯一会儿。那天差点被时间乱流撞哑巴了，估计是后遗症。”
　　盛灵渊可有可无地拍了拍他的头，径直走到客厅一角的小亭子里，吩咐道：“笔墨伺候，何翠玉花了八百年，已经把白玉宫门捋出个头绪了，趁贵局关门清理门户，我看看她的‘捷径’往哪走。”
　　宣玑遵了旨，“伺候”了他一套平板电脑和电容笔——这个不会没墨。
　　钱、粮、交通、工业化以及书写工具，这是少数几样能激起陛下好奇的东西。电容笔一亮相，立刻勾走了盛灵渊的注意力，一时间，他连没看完的祭文都扔在了一边，兴致勃勃地鼓捣起新玩具来。
　　宣玑默默退到厨房收拾碗筷。
　　“哗哗”的水声里，他面无表情地拎着盘子在水龙头下冲，冲了五分钟没动地方，然后“喀嚓”一声，瓷盘被他徒手搓成了两截。
　　血脉丢了，所以听不懂——放屁！
　　舍弃妖族血脉，只会让妖族语从本能变成“外语”而已，又不是一夜间聋了。
　　当年毕方族放在他身边的那个小崽子人质……鸟质，智力水平低得很，人话学了好几年都说不利索。禀报的事稍微复杂一点，他就得人话妖话夹杂着说，时不常还急出几声鸟叫，没见盛灵渊听不懂过。
　　他甚至会跟那扁毛傻帽说几句不带特殊发音的简单妖族语——比如“滚出去”。
　　纵然二十年不用生疏了，分辨不出跑调的妖族语，他也不会连这么简单的一句都听不懂。
　　考过四六级的人，就算花了二十年把外语都还给了老师，原声剧不带字幕听不懂了，难道还听不懂“你好”“谢谢”“我爱你”吗？
　　亏他装得跟真事儿似的！
　　宣玑捏着碎瓷盘的手背跳出了青筋，磨着牙，他像是想吃人。
第104章 
　　肖征万万没想到，他在总调度处走马上任不到半年，就经手了两次内部大清理，脚不沾地地忙了一宿，他直到天光大亮才找到地方坐。肖征一脸木然，就想找个大师算算自己是不是八字有什么毛病……比如命里忌升官什么的。
　　如果说上一次镜花水月蝶事件还只是违法违纪问题，那这一次就是触目惊心了。
　　黄局和王博士等非战斗人员立刻转移，总局大楼被就地封锁，所有人员禁止出入，全体就地审查，地下封印所的电子锁和法阵锁上满。没清点完的危险物品当然也没法入库了，只能临时打包装好，由后山那些经验证后还算清白的研究员护送，运到了距离十公里的一处度假山庄里——度假山庄已竣工半年多，设施完备，广告已经铺开了，还没正式开张，由肖主任的爸爸、异控局其他穷鬼狗腿的爷爷出资建设。
　　肖征全家都把少爷当宝贝，一个电话过去，山庄就被征为公用了。
　　黄局将紧急情况上报，先调来了一批荷枪实弹的普通人接管山庄内部安保，一通穷折腾完，大气没喘上来，众人又毛骨悚然地发现，那个要命的3S*001封印箱空了，于是又一阵人仰马翻。
　　“没事没事了！宣主任刚才打了视频电话过来，3S*001里那个危险品在他那……吓屁老子了。”王泽抹了一把头上的冷汗，坐下大致把盛灵渊的骚操作转述了一下。转述完了，他动荡的神魂也归了位，心里回过味儿来了——不是滋味的“味”。
　　“我说合着人家这是，”他粗鲁地往嘴里塞了根烟，单手捏起打火机点了，咬着牙说，“料事如神，走一步看十步啊……嘿！”
　　任谁被当成邪教嫌疑人怀疑，心里都不得劲。
　　可是这一个封印箱带出来的叛变者比例实在是太惊人了，王泽自己现在看见同胞都瘆得慌。弄不清这偌大一个异控局，到底是姓“人”还是姓“妖”。要是别人毫无防备，他反而又要疑惑对方是不是缺心眼。
　　当年中了蜃岛海毒，神智不清的知春是谁给放出去引到闹市区的？
　　月德公手底下的狗腿子，怎么拿到研究院还没正式投产的秘银炮的？
　　东川森林公园里，抓捕阿洛津最关键的时候，总调度处那个差点坏事的神秘电话是谁打的？
　　地下黑市行动中抓到的嫌疑人又是怎么被灭口的？
　　诸多种种，简直不能细想。
　　总部尚且是这样，那……各地分局呢？
　　连“德高望重”的玉婆婆都在杀人献祭，试图返祖，蓬莱会议里……其他各怀鬼胎的民间高手们呢？
　　王泽不寒而栗，恶狠狠地往肺里灌了一口烟，他觉得荒谬极了：“我说，我是不是在外面流浪太久，有点脱离时代了？我怎么觉得现在积极‘脱离人籍’、跟普通人划清界限才是主流正道，咱这样的，都属于少数派叛徒走狗？”
　　肖征没好气道：“你少说几句能憋出条尾巴来是吧？”
　　“都先别吵，”黄局很镇定地摆摆手，一人给塞了一杯刚打的热咖啡，“听我说几句，行吧？”
　　众人一脑门官司地闭了嘴，目光齐刷刷地在场唯一一个普通人身上。
　　“听小王说，‘那位’的意思是，这些本真教的人……潜意识里，有一个烙印，”黄局整理了一下，“是一种特殊的精神系入侵，我可以这么理解吧？这个东西应该是他们反复参拜妖王偶像、自我洗脑的结果。反过来说，正是因为脑子里有这么个东西，进一步加深了洗脑程度，即使一开始对本真教将信将疑的人，慢慢地也会在参加仪式的过程中沉溺其中。”
　　他说着，看了角落里的王博士一眼，王博士撩起快耷拉到颧骨上的眼皮，意味深长地看了黄局一眼：我说什么来着？
　　黄局不由得叹了口气，转头看了燕秋山一眼，真心实意道：“秋山啊，了不起。”
　　这得是花岗岩打的心，才能在本真教里三年纹丝不动吧？
　　燕秋山身体里边糊伤的金属没卸干净，坐着不舒服，双臂抱在胸前靠在窗口站着，站姿像块棺材板，突然被点名表扬，他也没什么反应，冷淡地接话说：“本真教内部一直有‘神谕’的传说，大意是‘只要心够诚，努力修炼，总有一天会听到神谕，神谕用的不是世界上任何一种人类的语言，但听见的人会自然明白它的意思’。我以前一直以为这是邪教搞神秘的惯用说法，没留神，现在看来，指的应该就是潜意识里那个烙印。”
　　“也就是说，他们自己也不知道这个烙印的存在。今天为了玉婆婆的鲛人鳞片，对方不惜把这么多年潜伏在局里的人都暴露出来。”王泽提问，“所以那个‘天上白玉宫’里到底有什么东西，能让他们下这么大血本？”
　　“也可能是对方根本不在乎这些教众，从小……于副长的记忆里提取到的信息看，那个附在井壁上的神秘人一察觉到不对，就立刻抛弃了他们。”知春说，“他们吞噬同谱系特能人‘修炼’，教众可能都是背后操控者的储备粮……”
　　黄局本来在搅咖啡，听到这句话，勺子突兀地碰响了杯壁，洒出来一大口，咖啡溅在他浆洗得雪白笔挺的衬衫袖子上。
　　知春以为自己说了什么不该说的，立刻住了嘴，轻声问：“黄局？”
　　燕秋山敏锐地看了黄局一眼。
　　“没，我就是刚才听你一提想起来的，何翠玉脑子里肯定是没有这个烙印的，”黄局脸色没变，抽了张纸巾，不慌不忙地擦了擦手，“也就是说，有这个烙印的，一定是本真教的，没有的也不一定干净，反而可能在本真教里级别更高，隐藏得更深。”
　　一句话把所有人都说得不吭声了。
　　这时，李宸面沉似水地走进来：“刚接到的报告，雷霆里有问题的一百六十八人，从普通队员到我的副手……我……”
　　常驻总部的雷霆总共四百个人，是特种外勤的门面，光鲜亮丽，拎起来一抖，烂了小一半。李宸好像干吞了三斤活蛆，沉甸甸地压在胃里，还一个劲儿地蠕动，坐立都恶心：“黄局，您干脆撤了我的职吧！”
　　“撤什么撤？”黄局顺手把方才擦手的纸团往他身上一砸，“撤了你，现在这散摊子的雷霆换谁干？事办砸了还敢撒娇？戴罪立功，别废话！”
　　李宸差点被他老人家一团餐巾纸砸哭了。
　　“这事也不怪李宸，”雷霆毕竟是“娘家”，肖征帮忙打了个圆场，“雷霆里‘特能世家’出身的人比例最多，小圈子化严重，我在的时候，雷霆队员因为跟普通人谈恋爱，被家里人闹到单位的破事好几起。其他部门应该好一点，毕竟普通人家出身的还是占大多数……”
　　“想什么呢，少爷？”一个沙哑的声音打断他，肖征一回头，见一个瘦小的女人站在门口，抱怨了一句“暖气开太大了”。她一边往里走，一边拉开防风雪大衣的拉链，兜帽落下来，露出一张黝黑苍老的脸。
　　来人看着和黄局差不多的年纪，一身的风霜，被桃红色的大衣一衬，越发显得面有土色，像个不修边幅的苦力老太太。
　　然而她一进来，屋里除了两百多岁的老王博士，所有人都不约而同地起立了，就连谁也不屌的燕秋山都把贴在墙上的后背撕下来，站直了打了声招呼：“单姐。”
　　“单总。”
　　“单总回来了……”
　　老王博士脸上昏昏欲睡的皱纹舒展了开：“小霖回来了？”
　　暴雨司令单霖，今年已经五十九岁了，还在特种外勤一线，也是一位资深失踪人口。
　　跟没事自己到处瞎浪的王泽不一样，单霖是因为暴雨的特殊工作性质，得常年追踪地脉异动，在无人区、大沙漠、雪域高原之类鸟不拉屎的地方搞“基建”——维护全境范围内所有的异能监控点。总局换届她也没回来，异控局平时就像没这么个人似的，然而要是没有暴雨维护的这张监控大网，全局都得瘫痪。
　　单霖先给老王博士鞠了个躬，这才挨个跟晚辈们打招呼，招呼到燕秋山的时候，她看着知春寄居的木偶，欲言又止地叹了口气，应该是都听说了，最后只对他说了一句：“回来了就好。”
　　肖征虽然行政级别上高半级，作为后辈，还是老老实实地让了座。
　　单霖也不跟他客气，点了点他：“少爷，说你什么好，你还真是不知疾苦，谁告诉你普通人家里出身的特能就会站在普通人这边的？”
　　“小肖年轻，还有成长空间，向老局长看上的，不就是他这份六亲不认的干净劲儿吗？”黄局笑呵呵地说，“十个电话叫不动你，这回总局被迫搬家，可算把你‘请’回来了。”
　　肖征惊疑不定地用眼神询问燕秋山：黄局一个普通人，怎么会认识单总的？没事还打电话联系？
　　燕秋山也有些意外地眯了下眼。
　　“挤眉弄眼的干什么？”单霖没回头，好像后脑勺有眼，笑骂了肖征一句，“黄局的夫人是我小师妹，我以前每次回总局述职都去她家蹭饭，你们老黄拿手菜就一个水煮牛肉，每次家里来人都要做，非做不可，谁也拦不住，我一看见他就想起那味儿。”
　　黄局依旧笑呵呵的，却罕见地没接话茬：“暴雨怎么样？”
　　“暴雨还行，除了留守总部的，其他部门都在深山老林里处理自然灾害，平时不怎么接触人类，被腐蚀的机会不多。”单霖看了肖征一眼，又叹气，“你啊，就是家庭条件太好，家里人又正好开明，别人有你的条件吗？普通人家出生的特能孩子都被视为怪胎、有病的多了，你随便问一圈能问出一部血泪史来。”
　　王泽的下巴不由自主地紧了紧。
　　单霖一点也不在意措辞地说：“要我看，都是保密条例的锅。动辄让善后科扛着回响音机满世界跑，这都什么事？我们反正人群密集地区作业也不多，偶尔有目击者，跟不小心看见的老乡商量商量，嘱咐他们别往外说就完事了。”
　　李宸震惊道：“单总，普通人……你这是违规的！”
　　“谁说不是呢，我一年也就违个七八九十次规吧，”单霖眼角的鱼尾纹都没动一下，“反正我也该退休了，老黄，处分我不？”
　　黄局忙苦笑着连道“不敢”。
　　“早年清平司自我隔绝，那是怕被人抓住了，把他们当妖怪烧死。现在你们这么大一个机构还沿袭几千几百年前的老黄历，美其名曰‘怕造成恐慌’。怎么，是咱工作见不得光，还是诸位都思想境界高，非得做好事不留名呢？天天脑袋别在腰带上，身上捆着‘十五人红线’，谁心里没有怨恨？反正我有。但这点怨恨本来是人家写封感谢信，寄点土特产就能消解的，都是块八毛的东西，便宜吧？你们偏不要，你们偏要用回响音机把积怨攒着，把自己攒得走火入魔。”单霖点了根烟，嗤笑一声，“偌大一个异控局，接近三成的特能外勤仇视普通人，仇得人都他妈不想当了，想返祖成野生动物！”
　　燕秋山轻轻地一低头：“惭愧。”
　　“没你的事，风神这次也不严重，都是因为你人缘太好。风神里有一小撮比较傻的接触过本真教，结果听说知春是他们害的，立刻反水的不少。”单霖弹了弹烟灰，“行吧，扯这些没用。本真教这事炸出来也不是没好处，何翠玉和月德把自己作死了，起码江州和东川我们都能进去了。等把这帮搞事摁死，咱们现在的异能监控网就能铺满全境，要是以后能做到及时发现能量爆发点、及时处理，也不用兄弟们冒着风险打扰普通人生活了。”
　　黄局真诚地说：“单姐功在千秋。”
　　“别介，我又没有小鲜肉爱，可没打算跟何翠玉一样活‘千秋’，我这辈子能拿够十五年退休金就算养老保险没白交了。”单霖摇摇头，又正色说，“我能去见见你和王老师说的‘那位先生’吗？专门为了这事赶回来的。”
　　“那位先生”盛灵渊一大早，因为一身衣服皱了眉。
　　陛下其实是不用别人照顾的，没人给他做饭，他可以不吃；没人给他铺床，他反正也不睡；没人给他洗衣服，他也可以不穿——对于幻术高手来说，随便搓点枯枝败叶就是一套衣服，想“穿”成什么样就“穿”成什么样，天道也不会因为裸奔这点屁事就拿雷劈他。
　　宣玑愿意拿他当皇上伺候，他就任人摆弄，不拒绝、不领情、无所谓，保持无所求的安全距离。
　　因此宣玑把他换下来的衣服收走，放好了新的，他也没什么意见，洗完澡就顺手穿上了。
　　盛灵渊走出浴室，一边攥着湿淋淋的头发往下捋，手捋过的地方水汽就被黑雾卷起来，头发瞬间干燥蓬松如常，刚捋到一半，陛下忽然顿住——
　　他发现正在摆早饭的宣玑身上穿了套一模一样的衣服。
　　古人很多衣冠有制，不能乱穿，老古董脑子里当然也就没有“情侣装”这个概念。盛灵渊通过这一阵人间游历，对工业社会有了基本的概念，明白现在人的衣服是一批一批机械缝的，碰巧和别人穿一样的衣服很正常。
　　理智上，他知道宣玑图方便一次多买几件一样的没什么，可……也不用那么一样吧？
　　陛下觉得哪里有古怪。
　　“早，”宣玑抬起头，冲他露出了一个突然开屏的笑容，并自作主张地改了称呼，“灵渊。”
　　敬称怎么忽然没了？
　　“灵渊”两个字叫得盛灵渊心里一哆嗦，然而他自己早说了“不必生疏”，死了好几千年，大齐都没了，也不方便太斤斤计较一个称呼。他只好端着万事如浮云的架子，应了一声，装作无事发生地走过去。
　　他若无其事，宣玑比他还若无其事，一边摆碗筷一边说：“对了，刚才燕秋山打电话，说总部暂时搬家了，他一会儿带个暴雨的同事过来。”
　　“也好，”盛灵渊说，“正好那堆祭文有些头绪，省得……”
　　宣玑按住了他伸向汤碗的手——不是不小心碰到，按得结结实实、摸得明明白白，手指还胆大包天地微微一拢，好像是野心勃勃，想把盛灵渊的手扣在手心里。
　　“刚从蒸笼里端出来，”宣玑一手按着他的手不放，一手端过滚烫的汤碗，“小心烫。”
　　既然是“无欲无求”，“与凡俗无挂碍”，那当然就得贯彻“空即是色，色即是空”的哲学。
　　红尘万般皆虚妄，又怎么会在意别人占点便宜呢？
　　毕竟“便宜”也是虚妄，损失一点“虚妄”有什么的？反正既不会吃亏，也不会上当，陛下睥睨天下，肯定不会计较这点鸡毛蒜皮。
　　宣玑肆无忌惮地将他掌心的火洒到陛下冰冷的手上，心说：那我就不摸白不摸了。
第105章 
　　宣玑去楼下接人了。因为老小区的建筑群里出外进，布局成谜，好多楼牌都掉了，外人进来容易转向。
　　剩下盛灵渊独自一人坐在壁炉边——今天的客厅是欧式古堡风——参禅似的低头看着自己的手。
　　宣玑昨天不知道吃错了什么东西，一大早起来就开始兴风作浪，试探边界似的不断搞小动作。先自作主张地把称呼换了，见他没什么反应，又握了他手一次，随后得寸进尺，借故搂了他的腰一次、故意贴在他耳边说话两次……至于说了什么鸟语，盛灵渊已经忘了。可是被火鸟一族高于常人体温的气息烫过的耳道这会儿还在“嗡嗡”作响。
　　他能怎么办呢？他什么办法也没有。
　　因为盛灵渊的“常态”，本来就是不敏感的。
　　他的身躯被赤渊烧糊过，挨过八十一道大天劫，让阴沉祭文千刀万剐过，寻常痛痒根本无足轻重。大部分时候他都像个自负过头的狮王，只要不饿，就懒洋洋的，个把蝼蚁越界，他都懒得睁眼看。
　　全世界，他只对宣玑过敏。
　　宣玑不是“常态”，是他的惊魂一梦。
　　而这一点隐秘的敏感和胆怯是绝不能露出来的。
　　要是不知道宣玑的心思，盛灵渊还能当成对方是无意的，逼迫自己淡然处之。可是他这会儿非但跟明镜儿似的，还得小心着不露出任何异样，不给宣玑任何“误会”的余地，任凭那个鸟人在他神经上来回乱蹦。
　　盛灵渊一时有点疑惑，怎么短短几天变成这样，明明小玑一开始对他拘谨得像只毕方一样，他还嫌拘谨不够，又明里暗里地泼了有一个洞庭湖的凉水……谁知事与愿违，凉水起了反作用，宣玑非但没有偃旗息鼓，还被挫出了斗志。
　　幻化成木桌的茶几下放着一打旧杂志，盛灵渊的目光不经意地落在其中一本上，正好看见封皮上引了句话：
　　“人有三样东西是无法隐瞒的，咳嗽，穷困和爱，你想隐瞒越欲盖弥彰——纳博科夫。”
　　还不太熟悉的方块简体字整齐地排进他眼里，近乎触目惊心。盛灵渊鬼使神差地将那本都是广告画的杂志拿了起来，手指捋过冰冷的铜版纸，对着那行字发了半天呆，心想：还是得快点了断。
　　盛灵渊抬起头，目光落在被黑雾托在半空中的鲛人鳞片上。
　　天上白玉宫是鲛人与高山人的故乡，里面说不定有器灵的秘密。哪怕是时间尽头的微末希望，他也得去一趟，万一呢？
　　了确了宣玑这桩心事，他就能如丹离所愿，安心化为赤渊的谷底灰，清清静静，不用再一把年纪了，还进退两难地为难于这些狗屁倒灶的风月事……都什么乱七八糟的！
　　单霖、燕秋山、知春和王泽跟着宣玑进来的时候，一眼看见的不是被空间法阵扩成城堡的客厅，而是正面沉似水地翻着一本过期杂志的盛灵渊。也不知道是看见了什么有伤风化的东西，他眉目间几乎沉出了杀气，刚洗过的头发披散着没束，活像黑雾凝结成了实体。
　　单霖是个精神力量系，偏精神，一进门，她汗毛都竖起来了。古堡式的空间里弥漫着难以形容的阴森气息，让她想起自己年轻时在雪山上遭遇过的雪人暴动——成千上万头白色的怪物铺天盖地地踩过来，后面跟着埋葬一切的大雪崩，那次真是九死一生，创伤性的恐惧和窒息感她一辈子都忘不了。
　　万万没想到，在首都老城区的一个居民小区里重历了一回。
　　单霖下意识地拽住王泽，把年轻人拉到身后，手心的冷汗都抹到了王泽的衣摆上。
　　盛灵渊被人声惊动，一抬头，缭绕在眉宇间的阴郁收敛得一丝不剩。方才被压抑住的暖气倏地释放出来，屋里大片的阴影凭空蒸发，各种高度仿真的古董装饰上镀上了一层晨光，好像方才种种都只是错觉。
　　“来了？”他没站起来，伸手点了点周围的沙发，“坐。”
　　单霖小腿一阵抽痛，这才发现自己方才绷得太紧，肌肉痉挛了。
　　她从黄局和黄局那里得知江州事件炸出这么一位神秘人物，其实是半信半疑的——半信，是因为一直以来，老王博士的判断没出过错；半疑，当然是这事听着太匪夷所思，即使是在特能界里干了半辈子，她也觉得过于异想天开。这才放下西北正在勘测的地脉，专程赶回来看。
　　至此，她已经信了八九分，作为精神系，她亲自下沉意识、连接过地脉，年轻时候不知轻重，也有那么一两次不小心触碰了法则，她是丈量过天高地厚的。
　　“单总是精神系吧？不好意思啊，之前不知道您谱系，我家空间法阵和幻术用得太多了，房子小没办法，精神系的进来可能不太舒服……哎，不用换鞋。”宣玑开口敲破了紧张气氛，一边领着几个人往里走，一边很家常地说，“喝点什么？我刚代购了点瑰夏，尝尝？”
　　王泽知道自己过来就是活跃社交气氛的，连忙顺杆爬：“不用给我们最好的，我们要喝最贵的！宣主任，我说你这日子过得也太腐败了！这种能惠及千家万户的技术为什么不在局里普及？不够意思啊！这年头谁还不是蜗居房奴狗了，本汪气得要啃月亮了！”
　　“你快别做白日梦了，”单霖缓过一口气来，走动中不动声色地活动了一下僵直的腿，点着王泽说，“局里每个空间法阵都是有团队维系的，这屋里至少有六七个法阵，随便拿出一个都够把你抽成干尸。我看你还是没事搞搞副业，多挣点钱还贷吧。”
　　她目光在悬浮的鳞片上扫了一眼，定了定神，走到盛灵渊面前：“前辈，我是……”
　　“你是号地脉的，”盛灵渊看了她一眼，说，“怎么，你们监控了天时，还打算扣住地脉？”
　　单霖被他一口道破工作岗位，先是一愣，随后笑了，大大方方地坐下：“对，我叫单霖，暴雨负责人，您怎么知道？”
　　“你身上沾着‘地气’。”盛灵渊说，“大混战结束后第二年，帝师丹离就提出过要修整地脉，大概想法就是在地脉的关节设卡，由专人值守，号地脉。一旦地脉有异动，就是附近有大妖活动，可以预警，使人围剿。那会儿号地脉的人又叫做‘地郎中’，识海与地脉共振，识海千锤百炼，反倒是肉身时常饱受折磨，往往过不了几年就油尽灯枯。”
　　单霖坐直了：“后来呢，地脉修整没成吗？”
　　“不了了之，号地脉就是个要用人命填的坑，还得是修行者的命。修行中人，哪个不自视甚高，一个比一个惜命，谁肯去？帝师为着自己的名声，也不敢再提这事。”
　　知春听完立刻急了：“可是单总做这个构架工作已经好几十年了，那她……”
　　盛灵渊垂下眼，看了知春一眼，觉得这个刀灵也有点意思，差点死在他手里两次，竟能公私分明地一点也不怕他。自己已经这个德行了，还有工夫为别人操心，性格有点像微云，但没有假王子那么蠢，像得挺是地方。
　　“倒没什么，那都是老黄历了，现在赤渊封了，号地脉没那么大损伤，再说我要是没猜错，你们现在用的应该也都是机器了，自己注意点，不要总是亲自上去感受就行。”盛灵渊接过宣玑端过来的咖啡杯，闻着挺香，也没看是什么就喝了，猝不及防灌了一嘴又酸又苦的“药汤子”，被苦得满口生津，差点没维持住端庄的世外高人做派。
　　盛灵渊不爱吃所有味重的东西，厌甜忌辣，尤其怕苦，还不好意思表现出来，只有宣玑知道，他小时候吃到苦味会把舌头缩起来，然后一声不响地干吞下去。他端来咖啡，本来想给陛下放点糖，方糖夹子都拿起来了，一抬头发现他大尾巴狼似的打量别的刀灵……于是原味伺候了。
　　盛灵渊表情没变，但咖啡入口瞬间，眼睫毛明显闪一下，谁也顾不上打量了。
　　宣玑一低头，掩住个不憋好屁地微笑，伸手接过盛灵渊的咖啡杯，轻声说：“我忘放糖了。”
　　他给盛灵渊加了块糖，一大勺炼乳，把黑乎乎的“药水”搅成了浓郁的咖啡色，然后自作主张地抿了一口尝味，“不小心”正好是在盛灵渊碰过的地方，无辜地把杯子塞回来：“这回不苦了。”
　　盛灵渊：“……”
　　这不知深浅的混账东西，作死吗？
　　王泽一进门，已经被情侣装暗搓搓地屠了一次，此时又近距离地被“double kill”，很想哀嚎——他声称自己要啃月亮只是嘴炮，又没真啃，怎么就罪大恶极至此！当着“盛潇”这位疑似武皇帝复活的神秘大佬，他还不敢造次，于是耷拉着脸夹腿而坐，疯狂地散发着愤懑气息，仿佛一条刚做完绝育的单身老狗。
　　单霖倒是没注意这些眉眼官司，迅速抓住重点：“那前辈，请问过去‘号地脉’的关卡是怎么设计的？”
　　盛灵渊忍着满嘴的酸苦，没再去碰那杯咖啡，伸手在木桌上一抹，一层薄薄黑雾铺满了，很快勾勒出了一张古地图，上面有三十六个小漩涡，代表了三十六个关卡，单霖眼睛一亮，连忙用手机一通拍。
　　“那时候的地图测绘没有你们现在这么准，再加上地貌变化，位置或有差异，只能做参考，还得重新修订。”
　　说到这，盛灵渊自己也不免有些感慨。谁能想到，当年丹离想办没办成的事，竟让三千年以后的一帮凡人摸出了门道？
　　真是……人事代谢如潮来潮往，古来圣贤神鬼，而今安在啊。
　　盛灵渊便不废话，摊开手，悬在半空中的鲛人鳞就落在了他掌心：“宣玑应该跟你们说过了，这片鲛人鳞恐怕是天上白玉宫的‘钥匙’。”
　　一直没吭声的燕秋山抬起头。
　　“鲛人是少数经历过洪荒上古的遗族，与消失的先天灵物同时代，目睹过补天填海，”鳞片被黑雾裹着，表面闪烁着淡蓝色的荧光，看久了让人头晕目眩，好像里面藏着活物，盛灵渊说，“我整理出了何翠玉所做祭文，祭文虽然没有制式，但有结构，大体上分三段。第一段是献祭之前，祭文生成，自己列出祭品条件；第二段是祭品查收，相当于祭文验货，假如不成功，就到此为止，没有第三段了。成功的祭会有个结尾，列明承祭后，条件达成，依诺赐予献祭人什么东西。我本以为她这些祭文都是失败的，没想到其中居然有三篇祭文是三段俱全的。”
　　燕秋山沉声问：“也就是说，何翠玉写的祭文成功过三次？”
　　盛灵渊翻出了三张写满了笔记注解的影印照片：“第一份成功的祭文，可能是用了妒忌之毒，生成的时候，祭文上点了三十颗十八岁的美人心献祭，何翠玉可能是怕所谓‘美人’评判标准不同，在这足足准备了一百五十六颗心，祭文认领了其中的三十七颗，献祭成功，给了她十头‘白驹’。”
　　燕秋山：“十头什么？”
　　“‘白驹过隙’是一种古禁术。‘十头白驹’就是说在一定范围内，把你的时间放慢十倍，别人过一分钟，你过十分钟。”宣玑乖乖地在旁边帮陛下注解，像个百依百顺的小助理……还捞不着好脸色的那种，“临阵是绝杀，但是代价惨重，一般不到鱼死网破的时候没人用。”
　　盛灵渊没看他，继续说：“第二份成功的祭文让她用九张不足月的婴儿皮换光阴止歇三个‘弹指’……”
　　宣玑原原本本地翻译道：“就是时间暂停……大约二三十秒。”
　　“类似你们同事那个秒表，比那个停顿的时间长，也成了。但三个弹指可能不够她用，她很快又写了第三份祭文。第三份祭文，我不知道她是抽了什么做的，猜测跟那影人有关，她应该是觉得自己摸到了门路，所以想换‘质量好一点’的祭文，干脆从人魔身上抽。这份祭文很有趣，答应给她时间暂停，想停多久停多久，祭品空缺。”
　　宣玑注解不下去了，他在人间浪荡三千年，一向是遵纪守法，对各路邪术知之甚少，看来还不如一条不到八百岁的混血蛇精，转头问：“祭品还能空缺？这算什么，空头支票？”
　　“这类祭文我有耳闻，但成型的也是头回见，”盛灵渊说着，摇了摇头，“其实但凡有点理智的都会止步于此。”
　　“为什么？”
　　“邪术岂是好相与的？你不知道它要什么，而一旦祭文达成，不管它要什么都得给，否则得受千刀万剐之刑。”
　　知春顿时想起了他在海上经历的酷刑，瑟缩了一下。燕秋山分明没看他，却适时地托住了通心草人偶小小的后背。
　　单霖听到这，已经有了猜测：“所以最后祭文要的是……”
　　“何翠玉剩下的寿数。她的时间会停留在那永恒之久，她的命献祭给祭文，若我没猜错，何翠玉的尸体能亿万年不腐，新鲜到地老天荒。你们可以找个透明罐子把她收起来，摆着观赏挺好的。”盛灵渊说到这，忽然又一笑，凉凉地说，“所以我才猜她是从影人身上提的祭文，除了影人，谁会想要她那快寿终正寝的老命？一厢情愿有什么好处？”
　　宣玑：“……”
　　他确定了，这王八蛋果然心里跟明镜儿一样，不光假装听不懂妖族语，还要见缝插针要捅他一刀！
　　单霖想了想：“也就是说，开启这块鳞片的方法，很可能是暂停时间，一个远超过三十秒的时间。但我们就算有张昭，最多只能把时间暂停一秒……咱们又不能跟那些疯子一样杀人献祭，这东西是打不开了？”
　　“咱们不用，”宣玑被盛灵渊激起了脾气，神经异常亢奋，反应异常迅捷，“咱们捡现成的——何翠玉的尸体不是还没火化吗？”
　　张昭的秒表相当于是画一个圈，把自己这边的人和对方的时间割裂开，构成一个小小的时间结界，然后轻轻地在时间线上楔下一颗钉子，但是力量有限，只能按停一秒，后面时间会像拉紧的橡皮筋，快速回弹反噬。
　　那么……假如把这颗“钉子”，钉在何翠玉那字面意义上“永垂不朽”的尸体身上呢？
　　十项全能的特种外勤张队仿佛也炼过“涅槃石”，宣主任生动有趣、深入浅出地讲了三遍，他也没理解什么叫“识海”，还上网百度了个大脑解剖图，试图定位出识海所在的经纬度。最后被不耐烦的盛灵渊一道黑雾打入太阳穴，成了个意识清醒的提线木偶。
　　张昭感觉自己整个人被封在了身体里，视野却一下打开了，往常注意不到的细枝末节全被放大了无数倍。他那鳞片状态的“秒表”拉长变形，成了一把微型的匕首，从张昭手里飞出去，笔直地钉在了何翠玉尸体的眉心。
　　盛灵渊喝道：“闲杂人等让开！”
　　结果他话音没落，燕秋山第一个迈步闯了进来，知春一把拽住了他的风衣下摆，也跟着飞了进来，然后是单霖、肖征、王泽……盛灵渊一生杀伐决断、令行禁止，从来没有说完话起反作用的情况。
　　然而哪怕他要打人也晚了，匕首碰到尸体皮肤的刹那，忽然就融化了，渗入了何翠玉的身体，在那半人半蛇的尸身表面镀了一层浅蓝色的微光，把周围几个人都给裹了进去。
　　眼前一片雪白——时间静止了。
　　所有人一起被卡在时间的夹缝里，那片神秘的“天上白玉宫”钥匙高高地悬在何翠玉头上，转了不知多久，光晕忽然缓缓拉长扩大……
　　凭空伸出了一条一眼看不到头的通道。
第106章 
　　通道远看也就一人来高，近前的“门口”却巍峨得仿佛与天连在了一起，长长地悬在半空，一眼看不到头，像条没有头的天路。
　　淡蓝色的通道卷曲着，忽而仿佛又变了个形状，往无限未知里扎过去。
　　何翠玉的尸身静静地盘在入口处，面容恬静，眉心镶着张昭那枚指甲盖大的鲛人鳞。她生前恶贯满盈，死后被夹在时间缝隙里，脸上竟带了某种幽而玄的宝相，既神圣、又诡异。
　　此地不见天地、不见星辰日月。环顾四周，找不到光源，人与物也就都没了影子。立在此间，过去都像褪了色，而未来如雾里看花。好像只有这一刹那真切如斯，茫茫然不知来龙去脉。
　　连盛灵渊都一时忘了那几个胆敢抗命不遵的凡人，陷在永恒的“当下”里，出了神。
　　这时，海浪声与鲛人的歌声忽然打破了沉寂。那声音忽远忽近，飘飘渺渺的，盛灵渊倏地回过神来，出了一身冷汗……只有右手是热的——宣玑不知道什么时候抓住了他的手，攥得还死紧，好像漏一点风就能把人再丢一次。
　　盛灵渊用力一挣，宣玑激灵一下，像是白日梦中被老师一个黑板擦摔醒，一脸找不着北地看着他，无辜出了一点委屈模样。
　　他这表情比朱雀离火“克魔”，反正魔头只看了一眼，立刻退走三尺之外，一秒也不敢恋战。
　　盛灵渊避开他，从怀里摸出那只快要吹哑的埙，一口长气怼进去，陶埙“嗷”一嗓子哭了，把非得跟进来一探究竟的外勤们的魂嚎了回来。
　　盛灵渊懒得管他们，一摆手，惜字如金地吩咐道：“跟上。”
　　跟不上的，出了问题自求多福，反正胆敢抗旨，别指望陛下出手救。
　　除了张昭，几个跟进来的外勤都是老油条，闻声知意，立刻全体戒备起来，大气也不敢出地紧跟上盛灵渊。
　　“这条路到底有多长？”张昭小心翼翼地将自己那块鲛人鳞片收起来，嘀咕道，“怪不得只停三十秒，玉婆婆不敢进来。”
　　“说不准，”宣玑的目光仍缠在陛下身上，随口回答，“这个入口是时间夹缝，里面有什么不清楚，可能你刚从这头进去，就又在那头出去了，也可能走个几十万年也走不出去，还有可能你是倒着走的，从通道一出去就是侏罗纪，史前霸王龙正盘在那等着跟你握手呢。”
　　张昭火速把手藏进外衣兜里，捏紧了秘银：“也没必要这么热情好客。”
　　“如果这里是时间夹缝，”宣玑盯着盛灵渊的背影想，“这里的时间是停在哪了？高山人被驱逐出境的那一天吗？那鲛人呢？这里还会有活的鲛人吗？”
　　传说中自情天恨海中托生的深海之王，落泪成珠，痴绝而亡。宣玑小时候听见那些大鱼的传说，总是很向往，常恨自己生得晚，没有机会亲眼见一见那些蔚蓝鱼尾划开海浪的样子。
　　尽管他鲛人语学得怪腔怪调，却时常妄想有人待他如鲛。
　　他还记得，当时他扭扭捏捏地和灵渊分享了自己知慕少艾时的隐秘幻想，结果那货听完屁也没领悟到，只怀疑他原身品种不纯——比如可能是混了鹈鹕之类的血统。要不一个有翼族怎么没事对鱼那么感兴趣？
　　盛灵渊还自以为体贴地给他弄来条目光呆滞的胖头草鱼当宠物。
　　胖头草鱼一点也不受宠，长大后成了加餐。
　　宣玑也慢慢明白，世上再无鲛人一族，人事音书上行行列列，写的都是寂寥。
　　于是他想变成一个人的鲛，心无旁骛地迷恋一生，伤心了就去死。
　　然而他始终没有得到迷恋和伤心的机会，始终没有死，始终与深海鲛人风马牛不相及，到现在也只会狗刨一种泳姿。
　　就在他出神的时候，盛灵渊脚步忽然一顿，只见方才从外面看一眼望不到头的通道忽然莫名其妙地消失了，眼前是一片刺眼的雪白光幕。再回头，身后的通道也不见了，所有人都幽灵似的浮在半空中。
　　下一刻，光幕上万花筒似的，陡然炸开无数画面。
　　众人本能地扎堆蜷成一圈，惊骇地望着那光幕上隆隆而起的高山、裂开的大洋，继而一声遥远的鸣叫响起，鲲鹏扶摇上天，巨兽四足落地。苍龙翻云、神龟沉海，朱雀自烈火中振翅而出，万物生息繁衍。
　　紧接着画面一转，天好像漏了，火球冰雹似的往下落，成片的森林付之一炬，遍地灵物们呼号奔走，连海面都像着了火。
　　“这是……时间吗？”宣玑下意识地屏住呼吸。
　　盛灵渊“嘘”了他一声，目不转睛地盯着光幕。
　　光幕上记载了开天辟地之后，所有浓墨重彩的兴衰。
　　那场毁天灭地的大火不知烧了多久，烧到寸草不生，死寂一片。然后大雪劫灰似的落下，盖住大陆上狰狞的烧伤。
　　十年、百年……千年的沉寂后，冰川缓缓朝北游去，天气终于悠悠转暖。变了形状的陆地上，大片的积雪缓缓融化，有一天，藏在地下的种子冒出了新芽。
　　太岁翻身了，碣石化作细沙。
　　从一条鱼、一只小虫开始，生灵们一个接一个地冒了出来。
　　只有南明谷还残存着天外的魔火。
　　像一道狰狞的伤口。
　　直到峡谷最深处，一口巨大的铜鼎动了，里面传出娇嫩的鸟啼——硕果仅存的朱雀族遗孤自天地鼎中降生，自此与赤渊同在。
　　深山溪涧中，妖族繁盛起来；蛮荒一片的大地上，人族懵懂地赤裸着，好奇又惴惴不安地环顾旷远天地。大海深处，孔雀蓝色的鲛尾拍开海浪，回眸一笑。
　　东川的神山选出了自己心爱的子民；受鲛人庇护的海上遗民开始想象大船的形状；离火的火光将先灵们的影子记录在南明谷底，经年日久，长出了特殊的影人族，在山间石壁上模仿朱雀曲颈举翼、落地可化作仙人的样子。
　　万物初生、繁衍、繁盛，最后走向衰亡——
　　衰亡自影人族开始。
　　南明谷地震，震塌了一道岩壁，原本寄生在岩石上的影人四散奔逃。无意中离开了南明谷的影人不知道怎么生活，被一个边陲小族的妖族搭救，带回族中当做山精饲养。其中一个影人对族长日久生情，幻化成其妻的模样。其他影人为了获得更好的生活，默许并帮她谋害了族长夫人。后来被识破，东窗事发，朱雀族长闻听后大怒，将影人逐出南明谷。
　　从此，影人族只能靠依附迷惑他族过活，与主人同生共死。
　　影人成了妖族最娇贵的宠物，风靡九州，因此起了无数可悲可鄙的嗔心与愚痴。
　　他们毕生都想回归南明谷，据说只有得到了朱雀族人庇护的影人，才能在主人死后独自生活下去。然而直到族运消散，也未能如愿。
　　之后就是地脉大转移，人口膨胀到一定程度的人妖二族开始冲突摩擦。
　　耗尽的山川灵气点燃了大混战的火星，浩劫开始了——
　　再往后，就是盛灵渊亲历过的了。若有所思地，盛灵渊收回视线，不知想到了什么，他轻轻皱起眉，试探性地将手伸到了光幕之外。
　　众人大气也不敢出地盯着他，就见盛灵渊微微一愣——他摸到了一把温润的水汽。
　　宣玑紧张地迈步上前：“怎么？”
　　“不知道，一个很潮的地方，像海边，”盛灵渊沉吟片刻，“属火的都小心点，注意脚……唔？”
　　宣玑一把抓住他的手肘，将他伸到外面的手扯了回来：“什么东西？”
　　盛灵渊手里多了一截绿油油的东西。
　　“这是什么？水草？还是海带？”王泽探头过来，一头雾水，“哪来的？”
　　“这是……”宣玑有些吃惊地接过来，凑在鼻子下面闻了闻，那长得很像水草的植物上挂着海水，却并没有腥气，闻着有股幽暗的香味，“传说中鲛人栖息地的‘月明草’吗？”
　　这里真的会有鲛人吗？
　　陛下向来是上天入地，没有不敢去的地方。略一停顿，他招呼都没打，直接抬脚迈进了那雪白的光幕里。宣玑不提防，一把没捞住人，连忙撒丫子追了过去。
　　钻进光幕瞬间，宣玑就觉得自己被吞噬了。白光不由分说地涌进了他的七窍，好像将他的五官都堵住了。他前不着村后不着店地飘在那，一时连自己的身体都感觉不到。
　　感觉不到身体没什么，当他发现盛灵渊的气息也一并断了的时候，宣玑急了。
　　他不知哪来的那么一股子力气，拼命拉开了翅膀，猛地一挣，撞碎了什么，耳畔“哗啦”一声巨响，周围瞬间有了“咕嘟咕嘟”的声音，这是……怎么掉水里了？
　　下一刻，宣玑骤不及防地呛了一大口又咸又苦的海水，眼泪差点给呛出来。
　　他一边憋着气，一边奋力往上游，翅羽被海水洗成了深红色，一分钟以后，宣玑湿淋淋地破开水面，落汤鸡似的扑腾着水珠飞到半空，捂住胸口咳了个死去活来……然后被眼前的景象镇住了。
　　他面前有一棵雪白……且巨大的珊瑚礁。
　　像西方童话《杰克与豆树》里通天的豆藤。它从大海深处长出来，悍然顶破了海面，继而又以顶破苍穹的架势一往无前地往上长。露在海面的珊瑚礁像一座庞大的岛，一眼看不见头。珊瑚礁本身呈现出白玉一般的质地，天然地长出了错落有致的亭台楼阁，回廊都有顶盖，彼此相通，像一座巨大的宫殿群。宣玑挣出水面时带起的细碎水珠描出了一尾彩虹，架在海面上，彩虹尾正好散在珊瑚礁上的宫殿里，又往四方散去。
　　鬼斧神工，莫过于此。
　　原来这就是传说中的“天上白玉宫”。
　　和这个比起来，微煜王那个建在丘陵上的山寨货简直是照猫……不，照仓鼠画虎！
　　盛灵渊被一团黑雾托着，飘在白玉宫旁边，听见动静，淡淡地回头看了他一眼，一点也不担心他会淹死，还事不关己地随口训斥了一句：“莽撞。”
　　宣玑：“……”
　　好想抖他一身凉水。
　　这时，身后又是一串落水声。紧接着，几个王泽出产的气泡从海面上浮了起来，把跟来的外勤们托上了水面。
　　没见过世面的凡人们集体发出了一声好像被掐住脖子的吸气声，王泽第一时间摸出手机，按了一溜快门：“这是……假的吧？”
　　“我们能进去吗？”单霖拧了拧手腕上的异能监测器，仪器和她敏锐的精神一样，一进这里就集体失聪，指针上的数字死了一样，一动不动，“异能监测没反应，我也感觉不到什么，我们现在怎么评估风险……把谷月汐带来就好了。”
　　盛灵渊没回答，只是弹指打出了一团黑雾，张牙舞爪的天魔气冲那白玉宫呼啸而去，让众人一时忘了立场，集体给那雪白的珊瑚礁吊起了胆。
　　张昭：“先生，手下留……咦？”
　　可怕的黑雾冲到白玉宫外围，却仿佛击中了个看不见的防护罩，撞出了一声不小的动静，随后竟烟消云散了。还不等众人松口气，就见白玉宫突然寒光大炽，方才还风平浪静的大海剧烈翻涌，梁柱回廊上浮起无数看不懂的纹章符咒，紧接着不祥的浓云开始汇聚。
　　乌云一起，宣玑就知道不好：“马上从水里出来！”
　　单霖立刻会意，从兜里摸出一张塑封起来的符咒，她扔上天空：“宣主任，借火！”
　　符咒被宣玑点燃，从中间烧开的地方滋出了嫩芽，迅速长出了一大团结实的藤蔓，落进海里，将几个外勤全缠在了一起，被宣玑一手拎出水面。人刚出水，密密麻麻的雷像暴雨似的落下，被雷系的肖征艰难地挨个打飞，尽数擦着他们落进海水里，将底下的海水变成了个大电池。
　　足足八十一道雷，身在其中的人耳朵差点让愤怒的天地震聋了，一个个险些脑震荡。唯有始作俑者盛灵渊，因挨雷劈经验丰富，感觉是个小场面。淡定地等雷暴过去后，他老人家给出了评估：“八十一道，是大天劫数，但没有大天劫的力道，看来这算是个警告？我要是不理警告，仍想强行入内，又会怎样？”
　　肖征差点给抽空了，艰难地听懂了陛下说了什么，两眼一翻，险些就地晕过去。
　　宣玑连忙用藤条将他拎住：“祖宗，你行行好！”
　　盛灵渊回过头来，用打量猪肉的眼神扫过几个外勤，凭空一伸手，燕秋山抽了口凉气，张昭一嗓子叫唤了出来——两人中指上各自被黑雾变的小针扎出了血珠。
　　“你二位祖上与此地渊源不浅，借点血来叫个门。”盛灵渊不问自取地征用了，先用黑雾裹了张昭的血，涂到白玉宫那看不见的外壳上，白玉宫毫无反应。
　　盛灵渊有点遗憾地叹了口气，看来张队的鲛人血脉可能确实是太稀薄了，难怪游泳不行。
　　犹豫了一下，他还是决定把燕秋山的血送出去试试。
　　“等等等等！”王泽忙说，“大佬，您慢点，张昭就算了，按您的理论，燕队祖上是有一点高山人血统吧？虽然但是……您确定他这帮败家老祖宗搞了那么多破事以后，有那味儿的血能叫开门，而不是激怒人家？”
　　“激怒也不是坏事，”盛灵渊推着从燕秋山指尖取的血靠近白玉宫，“怒了能看清它破绽在哪，省得圈在王八壳里没地方下嘴。”
　　王泽头一次感觉这位看着斯斯文文的大佬可能性格有点问题：“这不是作死式挑衅吗？我说……”
　　盛灵渊从来不听人的，王泽一句话没说完，燕秋山的血已经拍上了白玉宫外的保护壳。众人集体绷紧了脊梁骨，预备好了要挨顿臭揍。谁知那滴血却笔直地顺着某种光滑的东西滑了下去，像一行血泪，落到了海水里。
　　海水起了巨大的波澜，震耳欲聋的歌声从大海深处盘旋而起，如泣如诉。紧接着，声势宛如海啸的大浪冲上了白玉宫，涌起的巨浪化作一个人身鱼尾的轮廓，一头撞上白玉宫，水墙中幻影似的“人”闪过。
　　张昭张大了嘴：“美人鱼……不，是那个鲛人！”
　　水中的“人”赤裸着上身，只有长发半遮半露地蔽体，肤发雪白，五官极妍，腰下是接近两米长的鱼尾，从月白、天蓝、海蓝再到孔雀蓝，层层叠叠，在水中一摆而过，流光溢彩，看得人头晕目眩，美到了一定程度，几乎唤起了某种悲意，让人想在那耀眼的鳞光下大哭一场。
　　所有人都不由自主地屏住了呼吸……除了盛灵渊。
　　盛灵渊瞎了小半辈子，但凡有鼻子有眼的活物，他都肯夸一句“好看”，他的“好看”一分钱八斤，废品收购站都懒得要。从某种程度上来说，他又真能视美色如粪土。在稀世绝色面前，他脸不变色心不跳地放出天魔气欺负人，直接把裹着绝色鲛人的海水给冻上了。
　　美人的脸定格在一个惊愕的表情上，成了条冻在海水里的速冻鱼。
　　下一刻，浮冰里的鲛人化作无数光点，就这么从冰里凭空消失了。大海深处传来一声深深的叹息，从白玉似的珊瑚礁孔洞里逡巡回荡。
　　“装神弄鬼，”盛灵渊“啧”了一声，换成了古高山语，“阁下，何不出来一见？”
　　在野史和民间传说中，高山人背叛先祖遗训，被逐出天上白玉宫，可没说那些将自己炼化成器灵的先祖们都去哪了。如果也一并流落人间，那么这么多年下来，绝不可能默默无闻。
　　古高山语除了宣玑能一知半解地听懂两句，其他人都面面相觑。
　　就听白玉宫深处传来一个异常空灵的声音，说得却是字正腔圆的当代普通话：“人皇陛下亲临，有失远迎。”
　　张昭：“他们这口音……这么时髦吗？”
　　他话音没落，白玉宫里又响起另一个声音：“天上白玉宫封锁，至今已有四千年之久。我们也随着圣鳞在人世辗转了四千年，目睹人族兴衰起落，幸甚。”
　　张昭震惊了：“那你们岂不是英法德意日语都会说？还是历史百科全书？”
　　这要是带去考试……
　　白玉宫里传来七嘴八舌的笑声，那些楼阁殿宇中好像都住满了人。
　　“我们是被封在时间夹缝里的人，早已离世，光阴比黄泉忘川更不可逾越，算不得活人啦。”白玉宫里一个有些苍老的声音说，“本该请诸位客人入内一叙，但……唉，当年家门不幸，不肖子孙背信弃义，为贪欲所惑。鲛人反抗，反遭屠戮，惨死的鲛人尸被推入海里，痛失珍宝的白玉宫将遗骸聚在自己周围，海面成冢。鲛人毒也渗入了玉礁中，白玉宫关了自己，只有它愿意接受的人才能进来。”
　　宣玑诧异道：“这玩意是活的？”
　　海底传来一声咆哮，白玉宫似乎对他出言不逊颇为不满。
　　宣玑实在不堪忍受潮乎乎的海面，往上飞了一点，翅羽上着起火来，慢慢地烘着身上湿淋淋的海水，白玉宫倏地安静了下来，莫名地，宣玑从巨大的珊瑚礁上感觉到了某种同情气息。
　　白玉宫里有人轻轻叹了口气：“原来是……当年南方离火从中生灵鸟。唉，有翼之王，也同世道颠簸共朽了。”
　　“嗐，”宣玑很想得开地回答，“只要历史长，谁还没灭过几次门？贵地一灭灭一双，还是死于自相残杀，跟我族半斤八两，咱就别互赠白事红包了——所以古时候，高山族人们走了就再也没回来？”
　　“不错，”白玉宫里的器灵们轻轻地说，“鲛人大族长孤注一掷，将白玉宫封入光阴绝处。我族那些不争气的后人们，被迫逃往人间。此后没有人能看见白玉宫的入口，除非光阴停滞，只有鲛人与所爱所生之子心口的鳞片能暂停时间，打开通道，回归故里……可是四千年了，没有人回来过。”
　　也许鲛人这一族，直到灭种，也并没有几只幸运地找到他们信仰的深情。偶尔有那么几段盲龟浮孔般的情，幸运到没来得及生变就先生离死别，留下稀有的几片鳞，然而这已经用光了所有的偶然。终其一生，他们也没碰到天上白玉宫的钥匙。
　　稀有的血脉在漫长的光阴里被稀释着，至今留下的那一点，已经只够暂停时间一秒，不知道自己先祖姓甚名谁了。
　　宣玑眨了眨眼睛，身段很灵活地说：“那我可以进去看看吗？我虽然跟水族鲛人差得有点远，但也算跟高山人有点渊源……对了，我还是个资深孤儿。”
　　王泽叹为观止地冲他竖起大拇指：“为达目的连自己都骂，宣主任我敬你是条汉子！”
　　结果他话音没落，一道彩虹忽然从他脚下铺开。半空中有鲛人的影子闪过，海市蜃楼似的，凭空多了一条通往天上白玉宫的通路。
　　宣玑：“……”
　　盛灵渊皱起了眉。
　　王泽震惊道：“不是吧，这样真行？！那我也是孤儿——我生理上不是孤儿，心理上胜似孤儿，看看我！白玉宫你看看我！”
　　白玉宫并没有分给他眼神，第二道彩虹铺就的路落在了燕秋山脚下。
　　肖征拽住上蹿下跳的王泽：“所以和血统有关吗？是不是只有和高山人有关的才能进去？”
　　“鲛人行吗？”张昭举手道，“外面那时间裂缝是我撬开的，我妈那边可能有鲛人血统，看我看我！”
　　然而第三条彩虹路却越过了他，落在燕秋山旁边……那里空无一人。
　　众人大眼瞪小眼半晌，燕秋山突然意识到了什么，缓缓将手伸过去，哆嗦着在空气中摸索。
　　单霖轻声问：“知春，你是不是在那？”
　　燕秋山怀里的通心草人偶轻轻应了一声：“嗯。”
　　燕秋山猛地回过头去，转向巍峨的天上白玉宫：“你能看见他？你有办法让他恢复，对不对？”
　　天上白玉宫周围又响起海浪声，看不见的鲛人幽幽而歌。
　　燕秋山眼角发红，转向宣玑：“宣主任，鲛人歌是有内容的对不对？他们在唱什么？”
　　鲛人歌的确是有内容的。
　　宣玑鲛人语不怎么样，也勉强能听个大概。只是唱了什么，这个……不方便宣之于众。
　　鲛人唱的是情歌，是生离死别之痛、单向相思之苦，刚好对应了燕秋山知春和他自己。
　　鲛人全族恋爱脑，死后附着在天上白玉宫的珊瑚礁上，把老大一棵珊瑚礁也给弄成了恋爱脑，选人做客不是凭血统，也不是凭武力，而是看谁苦情。
　　简直了。
　　宣玑有点牙疼地摇摇头，推脱道：“听不懂，我鲛人语不行，种族劣势。”
　　说着，他心里暗暗掂量了一下同行的人——张昭是个还在跟青春痘你死我活的小崽子，不算个人；王泽和肖征两条单身老狗，没什么好说的；单总不熟，一心搞事业，看着也不像有什么狗血事的样子；还有一位……还有一位没有心，不说了。
　　这些人，估计大珊瑚都不会邀请，那就只能是他带着燕秋山进去探一探了。
　　“那我们就进去看看。放心，我会把燕总全须全尾地带出来。”宣玑冲同事一摆手，又回头对盛灵渊轻声说，“灵渊，我去探个路，你……冷静！”
　　盛灵渊手里的黑雾已经凝成了一把大马刀的形状，老魔头仗着这里是时间夹缝中的特殊空间，天道限制不了他，肆无忌惮地露出了獠牙。
　　“哦？”盛灵渊有几分险恶地一挑眉，“什么时候朕想去哪，还须得别人邀请了？让开。”
　　盛灵渊一把推开他，黑雾中亮出了寒光，打算把这所谓“天上白玉宫”直接撕成两截。
　　宣玑：“等……”
　　他还没来得及阻止，一道明显虚弱了不少的彩虹急急忙忙地从白玉宫里伸过来，铺开了第四条路，卑微地落在了盛灵渊脚下。
　　宣玑：“……”
　　这么没有骨气吗！
　　盛灵渊武力胁迫成功，一勾嘴角，把黑雾拍散了，嚣张地抬脚往那天上白玉宫里走去。
　　就在这时，鲛人歌里起了个新声部，盛灵渊的脚步当时就僵住了，宣玑猝然睁大了眼睛，族徽瞬间填满了额头。
　　只有他们两个人听得懂的鲛人歌里加了新词……
　　唱的是“近在咫尺，求而不得”。
第107章 
　　这大珊瑚礁盘踞在海面上，远看如山峦一般，坐有坐相，相当稳重，不料居然是个骨灰级作死选手，一开嗓就精准地戳了陛下的肺管子。
　　十环！
　　宣玑没来得及看见盛灵渊的表情，就被漫天而起的黑雾糊了一脸。
　　盛灵渊可能也就当年凌迟微煜王的时候发过这么大火，魔气直接将白玉宫吞了一半，一时间，四下不见天日，所有人都被迫失明。那嘴欠的鲛人歌戛然而止，周遭温度骤降，把海面活活冻成了北极，冰川突兀地连成片，速冻的冰层不知有多厚，人站在上面像着了陆一样！
　　外勤精英们头一次近距离地体会上古大混战时期的神魔之威，被黑雾席卷而过时，冰冷的杀意好像能渗进每一个毛孔，稍微动一下就有身首分离之祸！
　　唯有宣玑浑不在意那些黑雾，他不顾一切地闯了过去，翅羽上的火先是烧得发白，随后骤然熄灭，露出灿烂的底色。羽毛扑簌簌地落在盛灵渊身上，先主人一步占领了地盘。
　　“近在咫尺，求而不得”……这会是……这会是他想象的那个意思吗？
　　宣玑的心几乎要撞碎肋骨。
　　他向来深知人性有多容易把自己的想法投射到别人身上，迷恋别人的时候，总是愿意幻想别人也和自己一样，对方一言一行都要牵强附会地上头一番。
　　宣玑一直时时告诫自己要克制这样的自作多情，否则未免太可怜。
　　先前察觉出盛灵渊刻意保持距离，他也只以为陛下太洞察人心，不知怎么发现了自己隐秘的绮念，故意不动声色地打压。
　　盛灵渊封建帝王职业病，凡事不敞亮，只给意会，从不言传，八风不动，来回都给自己留足余地。宣玑烦透了他那政客式的虚伪作风，诸多兴风作浪的小动作，也只是自己意难平，想逼那位陛下从云雾里的王座上屈尊下来，坦诚地和自己说几句话……哪怕是一句“别痴心妄想了，滚蛋”。
　　他从没想过……不，从没奢望过……
　　宣玑有一双伸进滚油里试温也烫不坏的手，火中取栗是等闲事，久而久之，这双手什么都敢抓，胆大包天，他从身后一把搂住了暴怒的大魔头。
　　盛灵渊狠狠地一挣，无形的长刃回手甩了出去：“放肆！”
　　九百九十九颗头颅的妖王也曾在这样的戾气下胆怯，宣玑虽然只有一颗脑袋，但关键时刻显然比九驯有种。
　　他非但不躲不闪，还蹬鼻子上脸，胳膊肘卡住了盛灵渊胸口，强行扭过了陛下的下巴！
　　“我他妈是找死吧？”宣玑在暴风中心，把心一横，清醒地想，“算了，那我死了吧。”
　　黑雾所化的利刃擦着他翅羽的边飞了出去，宣玑用跳棺材的勇气，拿他快要烧着的嘴唇叼走了陛下后面的训斥。
　　凛冽的杀意碰到他就自动蜷缩，他的肉体毫发无伤，灵魂炸成了连江的烟火。
　　盛灵渊下意识地将牙关微微一合，还没狠心咬下去，宣玑先重重地在他牙尖上划破了自己的舌头，血腥味一下涌了出来，陛下被他这套突如其来的碰瓷惊呆了，一时竟忘了他俩之间不能见血。
　　毫无防备的识海门户大开，那些痛苦而漫长的隐忍、炽热的倾慕、小心翼翼的闪避……甚至那缕在他身上藏得很深的神识——平时深埋的心绪无处遁形地被掘出了祖坟。
　　险些就此灰飞烟灭的白玉宫吓得蜷缩成一团，伸出去的“路”飞快地缩了回去，慌乱中把那四个要命的“客人”也卷了回来，后继无力的黑雾倏地散开，回过神来的盛灵渊扭下宣玑的手腕，一肘子把他撞了出去。
　　宣玑顺着他的力道，没重量似的飘了起来，巨大的翅膀打开，在半空中滑了一段距离，单脚落在了雪白的珊瑚礁上，手指在嫣红的嘴角抹了一下，他的族徽与翅羽闪烁着如出一辙的火焰色，绚得晃眼。
　　要能有个加农炮把他轰上天，他这会儿能把金乌挤下去，自己当太阳。
　　盛灵渊浑身都在微微的颤抖，一时也分不清自己是怒极攻心还是情难自禁，口鼻中尽是鸟味，他说不出话来，唯恐不小心把那鸟味咽下去……那东西毒性太大，能见血封喉。
　　被惊魂压抑的记忆恢复后，陛下的偏头痛有一阵没犯过了，这会儿他脑子里那根安静的神经忍无可忍地抽搐起来，盛灵渊一激灵，正试图将所有脱缰的思绪收拢得一干二净，就“听见”宣玑直接在他脑子里说：“我都看完了。”
　　这时，不远处一声轻响，是燕秋山他们也被白玉宫带进来了。
　　燕秋山听不懂鲛人语，从头到尾没明白怎么回事，只知道鲛人不知说了什么不该说的，激怒了那位，弄得这屹立四千年的天上白玉宫差点变成待拆危房，然后那位不知怎么又息怒了，要命的黑雾散开，他莫名其妙地进到了大珊瑚礁里面。
　　燕秋山第一反应不是左顾右盼，而是低头看怀里的木头娃娃，这一看，他心跳都吓停了一拍，娃娃“死”了似的，无声无息地垂着头靠在他怀里，灵活的关节软绵绵地耷拉着。
　　“知春！知……”
　　一只熟悉的手伸到他面前，有些犹豫地在他眼前晃了一下。
　　燕秋山瞬间屏住了呼吸，缓缓地抓了上去……抓了个空。
　　那只手像是逼真的3D投影，看得见，摸不着。
　　燕秋山缓缓地顺着手腕，找到了胳膊和手的主人。
　　知春……久违的知春，半跪在离他一臂远的地方，好像触手可及。
　　他发丝柔软，眉目也一样的柔软，在燕秋山的瞳孔里看见了自己的倒影，有那么一时片刻，知春不堪忍受似的别开眼，眼角带了泪光。
　　有外人在，宣玑就把展开的翅膀缩了回去，低调地挂在后背，没收回肩胛骨——上衣被翅膀戳漏了，闻着那味，有的地方可能还烤糊了，翅膀完全收回去他就得露背，还是行为艺术的那种露。
　　他不是害臊，主要在灵渊面前，露也得优雅地露，不能露得那么滑稽。
　　“我特明白他现在的心情，”宣玑看了知春一眼，心绪毫无保留地朝盛灵渊敞开，“别人幻想自己升官发财，爬到世界之巅，把自己的名字刻在纪念碑上什么的。我们这种……这种‘存在’，其实也有个可望不可即的幻想。”
　　“我幻想有一天能在你眼里看见我的倒影，只要一眼，让我怎么都行，粉身碎骨多少次都……”
　　“闭嘴！”盛灵渊忍无可忍，向来七情不上脸的陛下胸口明显起伏了几下，竟是气得词穷，半晌，只骂出一句，“荒谬！”
　　骂完，他心里排开佶屈聱牙的古经文，占住了自己的意识，不看不听不想，拂袖便走。
　　陛下这几天装出来的和颜悦色荡然无存，然而宣玑挨完打挨骂，反而越挨越亢奋，有种万里征途在脚下的错觉。忽然间，他觉得自己三千年的岁数白活了，除了一身尘埃，什么也没留下，一朝涤荡干净，他几乎要变回当年那个横冲直撞的青少年。
　　“燕总，快走。”宣玑不怎么稳重地招呼燕秋山他们，“这儿差不多是器灵之乡了，而且人家是正经炼器的，不走那帮奴隶主们山寨出来的邪魔外道，没准有帮知春重塑身体的办法，到时候你想看他多久看多久！别磨蹭了！”
　　走过了一条细长的回廊，就见到了正门，白玉做骨架，门上挂满了珊瑚明珠，拥着古高山语，写的“白玉宫”三个大字。
　　有自己意识的白玉宫方才被盛灵渊收拾了一通，看见他就肝颤，万万不敢让陛下亲自叫门。像装了自动感应器似的，盛灵渊一抬眼，还没看完匾额，它就自动“咯吱咯吱”地打开了，恭恭敬敬地迎客进门。
　　普通的珊瑚礁有很多空隙，但白玉宫这大珊瑚不知是什么奇行种，只有外面一圈比较粗糙，越往里走，珊瑚礁上的空隙就越小，看起来就越质密，而且过度非常自然。及至进了正殿，几乎已经分不出里面是人工还是天然了，浑然一体，地面、墙壁色泽介于羊脂玉和白砗磲之间，平整得光可鉴物。
　　穹顶上雕刻着一圈形态各异的鲛人，或嗔或喜，栩栩如生，因为太过逼真，简直说不好是雕工技艺高超，还是他们把活的鲛人用什么秘术做成了雪白的标本，看着有点瘆人。
　　大殿——按照人的理解，应该近似于是祖宗祠堂之类的地方，只不过这祠堂里竖的不是牌位。墙上有不少一人来高的孔洞，每个孔洞里都摆着一把沉默的“器”，乍一看，有点像博物馆陈列台。
　　不单是兵器，还有古琴、铜镜、玉扇等等器物，无一不精、无一不美。
　　古高山人生于天上白玉宫中，从小看着鲛人长大，又是天赋的巧手一族，将“精致”刻到了骨子里。但盛灵渊环顾一周，感觉到这里面大多是没有灵的。
　　“人皇陛下，朱雀公子，还有这两位小友，”一个苍老的声音响起来，只见墙上一面大钟上浮起了个幽灵似的老人，须发皆白，腰以下仍在大钟里，朝客人们一点头，他说，“恕老朽年老体衰，不能全礼迎候。我是罪人族十二代族长，快五千年没离开过器身，双腿不得用啦。”
　　知春自己是器灵，对器灵的气息非常敏锐，和原本是天魔剑的宣玑不同，这里的器灵给他一种非常亲切的感觉，忍不住问：“您的腿……”
　　“没了。”钟里的老人慈祥地冲他一笑，“我们常年待在器身里，久不露面，时间长了就忘了躯体的感觉，相应的部分也就消失了，我前面那时十一位祖宗都已经魂归沧海了，不然也轮不到我出面接待诸位客人。”
　　他一番话触动了所有人知识的盲区。
　　这是什么奇葩的死法？器灵不都是器身先坏吗？怎么这里的器灵还能在器身完好无损的时候自己消失？
　　正版和山寨之间质量差距这么远吗？
　　“我族炼器，用的是鲛人自愿献出的心血，鲛人心号称永恒之心，从无转移，可与天地共久长，因此所炼之器身也能长久地保存，不锈不钝，有万万年之长。”十二代族长慢吞吞地解释说，“我族传统就是肉身衰朽之前，便去交好的鲛人邻居那里求些心头血，为自己铸一器身，器成时以身殉炉，熬过火刑，将自己的神智保存入器，入经堂，平时给娃娃们讲讲经，偶尔帮着自家后人断断家务事。万一族里有事，我们就是最后一道防线。”
　　知春目光扫过静静陈列在墙的器身：“但不是每个人都会变成器灵吧？”
　　“确实不是，”十二代族长说，“成器灵，要先从烈火焚身之苦中保存下自己的神智，大言不惭一句，我族炼物技艺可夺天工。不过在修行一道上嘛，就少了些天分，能熬过去的十中无一。成功以后，就代表着永世不得安息，送走一代一代的后辈守护全族。有些前辈眼睁睁地看着自己在世的亲人、朋友挨个老死，又看着小辈长大，及至有一面之缘的小辈也都死光了，便不肯再出器身，慢慢与尘世断绝瓜葛，也就一点一点自绝了。”
　　死去不辞世，自愿忍受痛苦，守护着后人，直到与自己有关的一切也都慢慢消失，好像就这么被世界代谢掉了，功成身退，留下一个优美的器身。
　　原来这才是器灵的来龙去脉。
　　知春听得有些呆住了。
　　燕秋山关心的问题更实际：“族长，那刀身破损的刀灵，还能修复吗？”
　　自称十二代族长的老人看了看他，又看了看知春，好像一眼看穿了知春的来龙去脉：“赋生刀灵……唉，炼器是死道，怎么被人误用成这样？蠢材，蠢材！不过赋生刀灵不那么依附于器身，也是好事，你们这些邪术炼出来的器身太易折了，要是普通器灵，说不定已经随器身破碎了。”
　　燕秋山紧张地抿了抿嘴，连盛灵渊都略微抬起了头。
　　十二代族长思量片刻，又说：“受天道术规所限，器灵很难再变回生灵，但……也不是绝对没办法。”
　　燕秋山：“我什么都可以付出，哪怕要我的命也……”
　　知春急了：“胡扯！你敢！”
　　十二代族长颇为感慨地看着他们：“想不到我罪人一族还有这样的后代……唉，年轻人，天道术规固然不可违逆，可还有一条法则，叫‘天不绝人’，天衍大道尚且会网开一面，何况其他？我不太精通这些旁门，你不急着走，可以去翻翻我族经典。”
　　燕秋山：“请您指个路！”
　　“在你头顶，看见鲛人大族长了吗？”十二代族长说，几个人随着他手指的方向望去，发现他指的是那些雪白的鲛人浮雕，众多鲛人中间簇拥着一位与众不同的。
　　“等等，C位那位怎么回事……他长的那个是腿吧？”宣玑眼神最好，一眼看见正中间的“鲛人”坐在礁石上，上半身跟其他鲛人一样，美得活像神话里的精灵之类，下半身却是两条笔直的人腿，自然垂落下来，之所以不显眼，是因为他的“腿”上和鱼尾一样，也长着鳞片。
　　他双目低垂，双手举到胸前，手心朝上，捧着一颗拳头大的宝珠。
　　十二代族长仰头望向鲛人的雕像，看不清表情，似乎是带着些许感怀，轻声说：“经楼在大族长的掌上明珠里。”
　　燕秋山二话不说，指尖已经夹了一张能把他送上去的符咒，还没来得及撕开，就被“心有灵犀”的盛灵渊和宣玑一人按住一边肩膀，给按在了原地。
　　燕秋山：“前辈，我……”
　　他身上的锻金术大概认出了自己的缔造者，乖乖地顺着盛灵渊的力道往下一沉，将主人扣在了原地。
　　因为心里循环古经一直没吭声的陛下冷笑了一声：“阁下活腻了，大可以直说，朕送你一程，不费事。当着朕的面糊弄年轻人，我看你是怕死得太舒服。”
第108章 
　　“时间是什么？随便一个鲛人的后代都能控制时间停滞，鲛人早就称霸银河系了，哪还有后来人族妖族打得人狗不分的舞台？”宣玑手里攥着几枚硬币，在手指间来回隐没，“老先生，您不老实啊。”
　　大殿里气息骤然冷了下来，旁边铜镜里冒出隐约的人影，古琴上浮起一颗人头，众多刀枪剑戟上也露出器灵真身。这些器灵像是流连在金身里时间长了，渐渐染上了肃杀气，一双双眼睛都像是钢浇铁铸的，冷冷地注视着大殿里的人。
　　十二代族长脸上的笑容勉强了一些：“当然不可能是每个人都有，但停滞时间的鳞片是存在的，否则诸位是怎么进来的呢？鲛人的秘术，我们罪人族也不太了解，有些话说不准……”
　　宣玑“叮”一下，把一枚游戏币弹上了天，清冽的金属碰撞声在大殿里回响，打断了十二代族长的话：“还有您刚才还说什么？留在这里的器灵，等子孙都没了，自己没事做了，当然也就消散了。可是我看您族子弟的祖坟都成度假海滩了，您几位怎么还在这尘缘绵绵无绝期呢？是还有什么遗愿未遂吗？”
　　燕秋山本来就是个性格偏冷的人，这辈子只为知春热血上头过，被血管里的铁渣子一坠，脑壳立刻降了温，发现了这些器灵身上隐约的违和——器灵自述说，肉体死后成器，是为了保护族人。那当年他们族人都被驱逐出境了，这些保护者这么淡定？
　　听那意思，他们好像非但不怪鲛人，嘴里还以“罪人族”自居。
　　这么会自我反省，早干什么去了？
　　世代为邻的两族开战，乃至于闹到鱼死网破的地步，不可能是因为几个受到引诱的年轻人犯罪造成的，必定是从上到下达成了默契。
　　这些死后把自己炼成器灵的老东西，生前就是高山人里的佼佼者，成为器灵后更是获得了近乎永恒的生命，无论是地位还是力量，都应该是高山人的实际统治者，他们要想阻止被贪婪蒙住眼睛的后代们，难道想管还管不了吗？
　　“我发现你们这招很脏啊，”宣玑弹出去的硬币变成了离火熊熊的铁链，成批现身的器灵们的面孔在火光下扭曲着，“先放任不肖子孙们自己跟鲛人撕破脸，这样，以后就再也没有新的‘古法器灵’出来争权夺势了，诸位‘江山永固’，孙子们削尖了脑袋替你们出门赚钱，实在是美滋滋。我说陛下，我看您业务水平不行啊，怎么当年就没想出这么高明的愚民政策呢？”
　　他撬开了盛灵渊的心，然而只是浮光似的看了一眼，盛灵渊就关闭了心门，没过瘾，逮机会就想撩盛灵渊心里多漏出几个念头。
　　盛灵渊四大皆空，当没听见。
　　“我们是好意，”十二代族长不笑了，转向燕秋山，他说，“我同诸位说实话吧，劣质的器灵器身破损，除了再杀一人，重炼一遍之外，没别的办法，古法炼器需要鲛人自愿献出血来，当年鲛人大族长性情偏激，为报复我族，舍尾上岸，使用禁术，以鲛人之族运打开时间禁制。在场连同他在内，七大长老全部被时间法则变成了石头。剩下的鲛人虽然逃到了人间，但族运已经耗尽，五代以内必亡族灭种，连血脉都留不下来——你们进来时用的那块鲛人鳞是族长最小的尾鳞，当时被他幼子握在手里带去了人间，指不定是被哪位高手炼化了流传给了后代。真当你们还找得到鲛人踪迹吗？除非时间倒流，我不信你们现在还能再找到一滴鲛人血！”
　　燕秋山脸色一白。
　　“但时间是可以倒流的，”旁边铜镜里的人影越来越清晰，最后脱镜而出，那是个眉目浓艳的高山女人，声音轻柔，音色像薄纱磨蹭琴弦，近乎有某种暧昧的蛊惑意味，“我们确实仇恨鲛人族，可那又怎么样呢？高山人也好，鲛人也好，都早已经灰飞烟灭了，我们被困在这里四千年啊，想报仇都不知道找谁，我们甚至不能像前辈一样尘归尘土归土。诸位，何人无遗恨，你们难道就不想将过去的遗憾重新来过吗？”
　　“鲛人大族长的时之禁术就在他手上那颗珠子里，我们与白玉宫一起被封在其中，触碰不到，但诸位是外来的，”十二代族长转向盛灵渊，目光中露出疯狂的热切，“陛下，我不知道您有没有听说过一句话，‘参商有轨，烟尘无极’，您应劫而生，身负半个赤渊，一生恰如参商，永远挣不脱宿命，只有光阴之力能斗转星移。人皇陛下！四千年了，四千年让我们等到您，这难道不是天道给我们所有人网开一面……”
　　他话没说完，大钟“嗡”的一声，铜镜女尖叫起来，只见这号称千万年不坏的器身竟从中间起了裂缝，十二代族长的表情僵在脸上。天魔气从裂缝里一丝一丝地渗出来，越流越多，不过眨眼光景，就把大钟撑得分崩离析。
　　盛灵渊瞥了旁边还在发呆的燕秋山一眼，宣玑感觉他的神与心都是纹丝不动，表里如一的铁石心肠：“妖言惑众，该死。”
　　燕秋山躲过一片迸出来的铁片，带着几分仓皇看向他。
　　“凡人，”陛下对他这便宜半拉徒弟叹了口气，清醒又冷酷地说，“光阴永恒，因此只有身怀永恒之心的鲛人才敢踏足时间禁地，沧海桑田尚不能长久，你算什么？我算什么？这一屋子废铜烂铁又算什么？这里没什么好看的了，走吧。”
　　他话音没落，燕秋山敏锐地感觉到异动的金属元素：“小心！”
　　话音没落，白玉似的墙上突然射出无数细针，暴雨一般劈头盖脸地朝他们洒过来，宣玑手里的铁链分崩离析，离火四散，细针像粉尘一样被成批地点燃炸开，四下一片火树银花。紧接着，所有器灵飞蛾扑火似的朝他们飞过来。
　　被秒杀了一批，第二批接踵而至，疯狂地自杀式袭击。
　　这些被关在时间夹缝里几千年的器灵终于撕开了平和有礼的假象，眼见希望破灭，集体露出了活鬼般的面孔。
　　一对双刀被宣玑的离火点着，那焚烧一切的朱雀火瞬间吞噬了器灵的身体，器灵挣脱器身，化作人身，竟裹着致命的火苗一头撞向白玉宫的墙壁。
　　穿海破空的白玉宫整个震颤了一下，宣玑仿佛感觉到它在哀嚎。
　　盛灵渊突然意识到了什么，顾不上关闭识海，迅速朝宣玑递了个念头：“你住手！”
　　但已经晚了。
　　时空夹缝里不像外面，管天管地还管拉屎放屁的天道管不着这里，更不用担心牵连赤渊，因此离火随便放，魔气随便扫。
　　天上白玉宫再精美不过一棵大珊瑚，哪禁得住这二位拆迁？
　　那些疯狂的器灵们披着火，竟不想自救，而是殉难似的往白玉宫的墙上、地上撞。义无反顾地反复撞击着他们的故居与囚笼，惨烈得让人心惊胆战。
　　“喀嚓”一声，白玉宫地动山摇地晃了起来。
　　肖征他们坐在一条藤蔓临时编的小船上，肖征猛地站了起来，从兜里摸出个望远镜：“怎么回事？”
　　王泽仰起头，只见高耸入云的白玉宫顶端快要被风刮断似的，剧烈地摇动起来，不祥的“嘎吱”声响起，紧接着，周围海面飞起浓烟，围着白玉宫一圈起了海市蜃楼。海市里，巨大的鲛尾沾满了鲜血，而那些或俊或美的古高山人举起屠刀，像是被魔神附身，脸上狰狞的贪婪呼之欲出……
　　王泽喃喃道：“大事不好，房子要倒。”
　　张昭：“燕总！燕……”
　　“别燕了，燕总比你个小崽子强多了，先顾自己吧！”王泽拎住他的领子，“跳海！”
　　张昭“嗷”一嗓子没嚎到底，就被自家老大薅着后脖颈子扔进了水里。另外一边，肖征和单霖也同时跳进海里，王泽的气泡如影随形地跟了上来，单霖在手腕上的能量监测表上按了一下，表盘弹开，射出一根带着箭头的银线，箭头找不着北似的水里乱窜了一会儿，突然将身后的银线绷紧了，猛地把她拽了出去。
　　单霖冲同事一摆手：跟上！
　　几个外勤没命地跟着小箭头往前游，随后一声巨响，天上白玉宫从中间开始断成两截，巴别塔似的折断。
　　白玉宫周围的海市蜃楼里，一个高大俊美的鲛人突然从水中一跃而出，长长的鲛尾分裂成两半，变成两条“腿”，他踩着这样两条腿，不怎么稳地走上雪白的石阶，一手指天。
　　天上的浓云翻搅如漩涡，海市蜃楼中，几千年前的高山人们终于面露惊慌，无数鲛人的尸体漂到海面上，像磁场吸附的铁屑，紧紧地环绕在白玉宫周围，随着那漩涡似的云一同旋转。大海凄厉地咆哮着，白玉宫发出一声哀鸣，连天的雷将浓云打散，然而万里长空之上，日月一起不见了踪影，所有星星像被大风扬起的沙子一样乱滚，一束光从天而降，落在那生出双腿的鲛人手里。
　　日月逆行，鲛人上岸。
　　大凶。
　　高山人们夺路而奔，跳上巧夺天工的大船，朝着大海深处疯狂逃窜。
　　然而已经来不及了，刺眼的光从那上岸鲛人手里飞出来，将海市蜃楼里的一切笼罩进去，天上白玉宫自绝于世，从此，滞留水中的鲛人和高山人再也找不到回家的路。
　　白玉宫里的器灵们疯狂地以身引火，终于，那个诡异的、刻满了鲛人的穹顶也开始坍塌，一整块鲛人“石像”砸在宣玑脚边，胳膊扫过他的小腿，宣玑定睛一看，差点口吐芬芳——原来所谓“石像”只是落满了尘土，时间长了，结了一层石头般质地的壳，此时石头壳掉地上摔了个稀碎，露出了里面新鲜的鲛人尸体。
　　整个穹顶随着白玉宫解体砸了下来，两条腿的鲛人大族长掌上明珠像一颗跌落凡间的星星。
　　几个人脚下的地面、周遭的海水、白玉宫、熊熊燃烧的离火……所有东西都消失了，因果、历史、事实，一切不可更改的东西都短暂地乱了套。
　　只有那颗房顶上掉下来的“星星”以极缓慢的速度滑过，只要一伸手，就能抓住它，改变它的轨迹。
　　假如数千年前，高山人没有向贪欲跪地称臣，他们应该依旧太平地与鲛人比邻而居。偶尔与人间来往，做些节制且无伤大雅的买卖维持生计，直到千万年后，陆地上无数先天灵物杳然无踪，各族走马灯似的你方唱罢我登场，改朝换代、生生不息，大洋深处还有鲛人飘渺的歌声。
　　燕秋山从那颗星星里看见了蜃岛，假如他们先一步抓到了罪魁祸首银翳和那个木偶，肯定能及时销毁活珠，打散蜃岛，然后平安地请来环保部门，把海上残留的污染物清理干净，联系善后科找专家做个海洋垃圾的教育讲座，风神功成身退。
　　那样，知春还是他的知春，跟他一起带着风神，偶尔回刀身休养，大部分时间都像个普通人，因为争论鸡蛋的正确煮法和护着手下不争气的小崽子跟他拌嘴。
　　局里也没有那个荒谬冷酷的“全责协议”。
　　那颗“星星”从他眼前划过，燕秋山死死地抱紧了知春的通心草人偶，糊伤口用的金属都从他掌心浸出来，化作一副手铐，牢牢地铐住他自己，骨折的小臂没了支撑，立刻变了形，已经愈合伤口再次撕开，钻心的疼。
　　燕秋山不在乎疼，疼能让他清醒，记起盛灵渊方才说过的话。
　　盛灵渊眼前闪过无数画面，时间乱流带着他瞬间重生了一次。
　　他仿佛回到年幼时，这一次，他再不会对所谓“母后”产生任何幻想，也再不会对“老师”有一点盲目的孺慕之情。
　　巫人族长没有死，东川没有覆灭，阿洛津只是单纯地跟着他，冲着自己少年时的英雄梦狂奔而去，没有深不见底的仇恨，也没有剑走偏锋……巫人老族长也想借着少年人的冲劲给族人多留一条路，睁一只眼闭一只眼地任由他去。逢年过节，叛逆的少族长还能骑马回东川，嬉皮笑脸地挨几鞭子，就可以回家吃饭。
　　他会提前很多年推倒南归塔，组建清平司，微煜等跳梁小丑再没人可勾结，献上印玺，拜伏称臣。丹离黯然退场，他的剑灵毫发无伤，又不求上进地浪荡了好多年，修炼出一个人身。
　　小玑从来没有孤独过，从来没有吃过苦，从来没有背负过任何责任。他是个天生双翼、无处不可去，眼角有一颗小痣的……漂亮的草包。
　　他可以耐心地等剑灵长大、懂事——实在不懂也能凑合，反正他给得起地久天长的陪伴，应该算有资格拥有这只朱雀族的小小遗孤。
　　这时，识海中有人突兀地出了声，打断了盛灵渊在错乱时空中的白日梦：“喜欢废物和巨婴？陛下，您这审美也太雷人了。”
　　盛灵渊倏地回过神来，时间乱流里，他看不见宣玑在哪，反倒是之前那口血连上的共感，机缘巧合地没断开。
　　宣玑在心里问他：“抓住它，真能让时间倒流，过去重现吗？”
　　“别乱动，”盛灵渊警告道，“不是玩的，我想办法把你们带出去……宣玑！”
　　相连的识海让他瞬间明白了宣玑想干什么，与此同时，一只熟悉的手从虚空中伸出来，一把捞起了那颗“星星”，盛灵渊头皮都炸开了，想也不想地攥住了那只手。
　　两人连着共感，盛灵渊能清楚地感觉到宣玑浑身变得僵硬，正在被时间规则吞噬同化：“松手！你有没有轻重！”
　　宣玑却不理，透过识海，他用一种轻柔地、近乎撒娇的声音说，“灵渊，你心里有我，是不是？”
　　“我再说一遍，松、手。”盛灵渊声音里渗出了冰碴。
　　他现在非常后悔刚才的想法，不懂事不能凑合，这他娘的混了三千年，一天到晚看着长袖善舞人五人六的，还是个毫无长进的闯祸精。
　　盛灵渊心里的焦躁终于不再遮遮掩掩，宣玑成功撬开了那层蚌壳，浅尝辄止、意犹未尽，滋味太好，他居然舍不得一次多尝。
　　忽然间，留守赤渊的孤独，一次又一次粉身碎骨之痛，都成了轻飘飘的烟，他一点也不在乎了，未来怎么样，他也懒得想。他漫长的一生都浓缩成了眼下这么片刻光景，好像他从乱世中被人强行破壳扒出、来到这世间，就是为了这一刻而活。
　　他是天上飞的，鲛人是海里游的。
　　鲛人心如钻石，永恒不变，而他是个听风就是雨、永远冲在赶时髦第一线的有翼族。
　　一刻和永恒孰轻孰重呢？
　　那大约是时间法则下的哲学问题，凡愚不知其解。
　　反正那一瞬间，宣玑挣脱了时间法则带给他的石化感，同时也挣开了盛灵渊的手，如愿以偿地得到了盛灵渊心里炸开的恐慌，两人之间的共感断了。
　　那颗蕴藏了时间法则的“星星”引着他逆流而上，一路往回走，直到大混战以前，直到他还没出生的时候，直到古高山族与鲛人族决裂，鲛人大族长掐断族运，决定同归于尽的一刻。
　　高山人四散奔逃，到处都是鲛人的尸体，尾生双腿的大族长眼角流出血泪，天上突然一道白光闪过，巨大的翅膀遮住了所有人的视线，宣玑捧着那颗“星星”从天而降。
　　鲛人大族长睁大了眼睛，惊愕地看着他，那副穷尽造化之功的眉目像精美的艺术品，高山人的巧手也雕不出来……哪怕他此时一脸血。
　　“我就不下去了，你们这快打出海啸了，我翅膀上毛太厚，弄湿了不好干。”宣玑悬在半空，也不管别人听不听得懂他说话，“喂，大族长，物归原主，我把‘时间’从四千年后带回来了，接好了。”
　　说着他一松手，任凭那颗“星星”落在了鲛人大族长手里。
　　陛下虽然不是东西，但有一句话说得对，“时间”是不能落到凡夫俗子手里的，只有爱恨能亘古不变的鲛人才配得上。
　　鲛人族长朝宣玑伸出爪，掌心飞出一个小东西，落到了他怀里，宣玑没来得及看，紊乱的时间流就轰然归位，四千年前和四千年后形成了一个闭环，不属于这个闭环的人都被驱逐了出去。
　　异控局临时指挥部里，守在外面的李宸和谷月汐冲进来时，就只见何翠玉的尸体软塌塌地倒了下来，眉心的鳞片飞出去好远，蛇身迅速腐败，方才凭空“消失”的几个人横七竖八地飞了出来。
　　那片本真教拼了老命要拿到的“天上白玉宫钥匙”光泽全无，就这么在众目睽睽下化成了灰。
第109章 
　　秒针“咔哒”往前滚了一格，现世的时间继续不舍昼夜地无情流走，单霖看了一眼时间，发现他们在里面惊心动魄一通，外面的时间居然是凝滞的，天上白玉宫宛如一场异想天开的幻觉。
　　“我们……怎么就出来了？”张昭做梦似的茫然四顾，一眼看见燕秋山，“燕总！吓死我了，你们没事吧？那个大宫殿怎么就突然塌了！”
　　李宸莫名其妙地问：“什么大宫殿？我说你们怎么一个个都湿淋淋的……还一股海腥味？要不要换件衣服？”
　　盛灵渊的目光搜到了完好无损的宣玑，又看了一眼化成灰的鲛人鳞，手指掐了个障眼法，突然在众目睽睽之下悄无声息地消失在原地，掠了出去。
　　他其实早该走，要不是“守火人”快灭绝了，他本来不会跟一帮格格不入的后辈凡人瞎搅合——浪费口舌不说，还得被他们一天到晚大惊小怪。他一个应劫而生的魔物，“生前”就跟人族的族运强行捆绑，跟人打了一辈子交道，实在是腻得不能再腻，看见人就烦。
　　既然知道了所谓“守火人”是谁，涅槃石也破了，宣玑该想起来的都想起来了，他留在这也就没意义了。宣玑虽然偶尔掉链子，但三千多年毕竟也没活到狗肚子里，大体还是靠得住的，早用不着他保护了。
　　说到底，他没有及时离开，其实就是私心作祟，不舍得掉头就走而已。
　　丹离从小教他杀伐决断，万事不可优柔犹疑。
　　他大体上做到了，一生只有两次“不及格”——第一次是因为情义，他屡次对阿洛津心软，纵得他越走越偏激，最后酿成大祸；第二次是因为师恩，巫人族灭后，他与丹离的裂痕越来越大，及至难以弥合的地步，他却始终没能狠下心来先下手，乃至于最后不得不剜了那颗没有用的人心。
　　不料这么多年过去了，他心都没了，竟还能为情“旧病复发”，弄得这样剪不断理还乱。
　　盛灵渊回头看了一眼，见宣玑立刻追了出来，正焦急地四下张望，于是不再犹豫，纵身融入西风，穿过西山，滑过成排的路灯和电线杆，朝市中心的车水马龙地而去。
　　宣玑神识全开，瞬间扫过了整个西山，刹那间，在上古先灵朱雀后裔的注视下，西山自然保护区所有飞禽全体落地，低低地将头埋进翅膀，特能人……甚至一部分第六感敏锐的普通人集体一哆嗦。
　　然而一无所获。
　　陛下要不是怕雷劈，最高级的障眼法能让南冠猴的“心眼”也变成瞎子，即使在这里被天道严苛地限制了，他不想露面，也有无数办法不让别人找到他。
　　宣玑用力捏了捏眉心，想起盛灵渊从江州回来路上说的那几句话。
　　不伦、不义、不识趣，太难看。
　　人刀殊途……荒唐。
　　当时宣玑以为他是“说者无心”，净顾着自己内伤了，现在看来，这话不但不“无心”，还是精心设计，处心积虑！
　　前世今生种种上了心头，内伤瞬间都化作了怒火。他在无望中浑浑噩噩地沉湎了数十世纪，被那个头也不回往岩浆里一跳的身影折磨了一辈子。
　　宣玑心想：我等了你三千年，你说殊途就殊途？
　　盛灵渊回到市区，发现街上的车流明显稀疏，不少街边小店都早早打烊，等看见城市综合体外面挂的广告牌上硕大的“恭贺新春”，他才愣了愣，掐指一算，原来这一阵子兵荒马乱，一不留神竟到了旧历除夕。
　　“公历”与“农历”是怎么回事他还没弄清楚，只大致知道前后差一两个月的样子，感觉这边的人也是混着过，公历有节就过公历，旧历有节就过旧历，一年过两次“年”，两头占便宜放假。
　　元旦圣诞双十一之类，盛灵渊没感觉，但旧历除夕到底不同。
　　他驻足在一个陌生的人行天桥上，不知道是哪个商圈，天桥两边打擂台似的建了两座购物中心大楼，对着喧嚣。卖艺老人裹着厚棉衣，随身一套嗓门很大的音响，戳在天桥上背风的地方唱《我心依旧》，旁边还竖着张打赏二维码。
　　盛灵渊听不懂歌词里的番邦话，但音乐无国界，他听出了一点孤独意味，让人想起悠长的海风。
　　……等等，海风？
　　永安不临海，一到冬天，来自内陆冰原的西北风光顾，能把夏天攒的一点水汽掘地三尺地搜刮走，干得发燥。但盛灵渊突然闻到了一股海水特有的潮气。
　　紧接着，那股潮气精确地锁定了他，被他身上的魔气冻成了细碎的冰碴。
　　某个人神通广大地在陆地上用鲛语寻人术——拿空气里那一点湿度当水用。
　　去一趟鲛人乡，他还长本事了！
　　盛灵渊掉头就走，一旋身，障眼法重新将他的身影抹去，他飞快地钻进了天桥旁边的小巷，然而那股潮气却如影随形，并好像能融进他的血管一样，开始往他身体里渗。
　　下一刻，巨大的阴影笼罩下来，空无一人的窄巷里，振翅的呼啸声响起，原本往这边飞的一队鸽子惊得四散绕路，盛灵渊没来得及从附骨之疽似的水汽里挣脱，他最不想见的那只“大鸟”已经落在他五步之外，沉默地看着他。
　　宣玑人落下来了，翅膀并没有完全放下，翅膀上支棱的肱骨不动声色地把他紧张的心绪泄了个底掉。
　　盛灵渊转身，宣玑立刻跟上。
　　盛灵渊没看见他似的继续往前走，宣玑就吊在他面前倒着飞。
　　盛灵渊：“……”
　　陛下终于叹了口气，缴械投降，抬头看了挂在他面前的宣玑一眼，只看了一眼，又低了头——宣玑的双翼比太阳还晃眼，不管背朝哪个方向，他的脸都是逆着强光，看不真切，快要把盛灵渊的偏头痛刺出来了。
　　盛灵渊双手背在身后，手指关节一下一下地叩着自己的掌心，敲到第十下的时候，陛下用一贯的冷静腔调开了口：“我觉得你还是应该静一静。”
　　宣玑不依不饶地盯着他，逼近了一步，眼神饥肠辘辘的，好像被欠了好多年工钱的长工，今天非得跟他讨个说法不可。
　　“也罢，”盛灵渊摆手，叹道，“那就找个清静的地方说吧。”
　　彻底说开，做个了断也好。
　　宣玑伸手捉住他的手腕，忽然认真地轻声问：“陛下，我可以亲你的手吗？”
　　“适可而止。”盛灵渊皱起眉，猛地把手往外一抽，“你魔障了吗？”
　　宣玑顺从地撒了手，同时无声地笑了。
　　小的时候，灵渊对他说“不好”，就是“可以”的意思，“绝对不行”意思是“你换个花样撒娇我就答应了”，只有冷静地说“适可而止”时是真生气了，任凭他怎么撒泼打滚都不会松口。要是他还无视警告无理取闹，大概率会招来一场架。
　　灵渊虽然从小被教导“天子要有容人之量”，但天子也是从一点大的小鬼长起来的，胸脯没有巴掌大的时候，里面也装不下太辽阔的胸怀，实在塞不下任性的剑灵气出来的火，他常常在识海里吵完好几轮还不解气，再怒气冲冲地拿了小刀，在地上刻一打“剑灵竖子”。
　　那会儿吵架是家常便饭，小时候谁也屏蔽不了对方，脑子里想什么彼此都知道，在识海里吵比开口对喷有效率多了，不过大多是些鸡毛蒜皮的小事，暴风骤雨一阵过去，很快又会被凶险的外界打断，自然而然地开始互相担惊受怕。后来年龄渐长，事情更复杂了些，“成熟”了一点的男孩子们学会了冷战——冷战基本都是盛灵渊先发起的，因为宣玑有心无力，战不好。
　　等宣玑也熟练掌握屏蔽思维技术的时候，盛灵渊已经真正成熟了，不怎么跟他吵架了。及至后来离开东川，人皇的冠冕把他的心撑开到一天一地那么大，日常琐事就只能激起温柔的涟漪，不再起波澜了。
　　那真的都是……很久很久以前的事了。
　　宣玑忘了自己有多少年没听过这句“适可而止”了。
　　他身形一晃，倏地上前，骤然逼近的强光让盛灵渊一时睁不开眼。下一刻，盛灵渊腰间一紧，整个人被带了起来，凛冽的西北风迎面卷来，盘旋而上。
　　宣玑一个“缩地成寸”，把他带上了万米高空，没等他在高处睁开眼，又一头往人间扎去。他们横穿过整个永安城，高空的风格外硬，呼啸着从耳边刮过，都被宣玑那双巨大的翅膀挡住了。有翼一族总像发烧似的体温透过衣襟，严丝合缝地裹在他身上，将盛灵渊身上的碎冰渣融化了一干二净。
　　一道残影，宣玑卷着他落到了自己家的阳台上，滚烫的嘴唇擦过盛灵渊的鬓角，他在盛灵渊做出反应之前做出了闭眼等挨打的姿势：“嗯，我魔障了。”
　　盛灵渊陷在一身鸟味的沼泽里，越挣扎越爬不出去，无可奈何，于是屈指在宣玑额头上轻轻弹了一下。他心神俱疲地挂了免战牌：“消停会，我头疼，你别作妖了，陪我过个年。”
　　屋里今天没扩容，就是宣玑那个鸡窝似的两室一厅，因为扩容用的空间法阵需要有个人撑，撑着空间的人虽然受累，也能在一定程度上控制空间里的各种规则，等于是自己的小结界。以前陛下不管，随便他伺候，但现在两个人之间比较微妙，这就不合适了……虽然宣玑做梦都想把灵渊圈进自己的结界里。
　　烟花爆竹早就禁放了，一线城市逢年过节就空城，新衣服随时能穿，不用等过节，年夜饭里应景的鸡鸭鱼肉也没人爱吃，往往是怎么端上来、再怎么端下去。群发祝福的塑料味越来越浓，不少人在网上倡议取缔这种浪费流量的行为。
　　黄局留在临时指挥部，审阅局里各部门清查出来的嫌疑人名单，嫌疑人都被扣上了特能手铐收押。
　　“人先关起来，总局继续戒严，”黄局戴着老花镜，一边看一边吩咐道，“最危险的东西已经处理了，剩下的没清点完不着急，我看要么除了值班的，大家都先回家过年吧，不再这一天。”
　　结果说完没人响应，黄局抬头一看，恍然大悟——回家过年，得有家，他这么打眼一扫，有家的没几个。
　　最后是肖征叫度假山庄的厨房加班加点，收拾出了一顿很像样的年夜饭，让大家在堆积如山的工作邮件里应景似的吃了，好歹不显得那么惨。
　　年味淡得快没了。
　　可却是盛灵渊过得最像年的一个除夕。
　　宣玑没有弄很隆重的年夜饭——时间不够，也是怕把陛下吃烦了——他捡着好看又拿手的菜炒了几个，包了点饺子。
　　饺子属于传统民俗，但对盛灵渊这个出土文物来说，已经是没见过的新鲜玩意了，不由得多看了两眼，还没看明白这圆滚滚的小东西是什么构造，宣玑就开了一瓶酒放在桌上。
　　盛灵渊一愣，下意识地伸手盖住了杯子。
　　三滴“千岁”以后，他就再没碰过酒，也闻不得那个味。后来政变收押了丹离，他就干脆推行了禁酒令。民间姑且睁一只眼闭一只眼，反正朝中官吏及其亲眷胆敢沾酒的，无论私藏还是自己喝，一概严惩不贷。
　　“我来倒，”宣玑盯着他的眼角，那里有个水滴形的小疤，平时看不出来，笑起来才有，因此他每笑一次，就会把他为什么从人入魔的故事重温一次，“你喝吗？”
　　盛灵渊与他对视片刻，缓缓移开了手——别说倒酒，小玑倒砒霜，他也是要一饮而尽的。
　　酒是好酒，宣玑作为一个有厨师证的业余厨子，绝不会委屈自己的舌头，但盛灵渊没喝出滋味来，就是觉得这东西好像跟他吸惯了的惊魂相克，熟悉又陌生的酒味一窜进鼻子，他的头就更疼了。
　　盛灵渊没露出来，倒是脸越喝越白，喝完一杯，他不等宣玑，又伸手给自己倒了两回。三杯酒过后，他像找回了什么似的，撂下了酒杯。
　　“二十岁的时候，你要是敢这么放肆，”盛灵渊没看宣玑，对着酒杯说，“这辈子就别想跑出我手心了。”
　　宣玑手一哆嗦，酒差点洒出来。
　　盛灵渊一句话把他铁铸的骨头蛀成了豆腐渣，他觉得自己能被一阵风吹散在陛下脚底下。
　　“我不敢，”宣玑自言自语似的说，“别说那时候，要不是知道……现在我也不敢。陛下，以你的城府，一点提示都没有，指望我自己猜、自己领会，你是不是也太过分了？”
　　盛灵渊没吭声，掀起眼皮，安安静静地端详着他。
　　盛灵渊看人的时候，眼睛不会瞪很大，也不会让眼皮遮瞳，总是睁得恰到好处，好像他眼里刚好够装一个人。他的眼神从来不乱飘，天然带着温情，让人有种错觉，好像自己不管说什么、做什么，是个什么样的垃圾，都能从他这里得到无条件的支持和包容。
　　然后这种美好的错觉会一直持续到他图穷匕见的一刻。
　　有多少深夜里瑟瑟发抖的人，就有多少愿意为了这眼神赴汤蹈火的人。
　　“你没想让我看出来，”宣玑忽然明白了，先前心里压下去的火再次烧了起来，“喜欢我很见不得人吗？”
　　“很见不得人，”盛灵渊平静地说，“凡身不由己之情，都见不得人，都是妄念。难道你觉得情不自禁、沉沦欲望很长脸吗？”
　　宣玑听了他这高论，怀疑自己这么多年的真心错付给了个神经病，差点拍案而起：“大师，你几岁出的家？头发都没剃，清规戒律守得这么好。”
　　“坐下，别跳脚。”盛灵渊八风不动地说，“我见你在赤渊深处收容了不少残破器灵，想必这么多年过去，在炼器一道上应该比我了解——当年如果不是我不知道的情况下，带了天魔剑剑身入赤渊，你就能摆脱剑灵身了，你知道吗？”
　　宣玑下颌一紧。
　　“天道术规虽然不可逆，但丹离巧思，把你同赤渊连在了一起，成了赤渊的实际守护人，利用大道越过了生老病死，”盛灵渊又说，“当年要是他成功了，赤渊会有新的朱雀来坐镇，也就没有现在这么多破事了。结果人算不如天算，因为件小事功亏一篑，现在朱雀骨大阵几乎全毁，赤渊眼看失控，你说怎么办？”
　　宣玑面无表情地看着他，一个字也没听进去。他只想要盛灵渊一句“君心如我意”，叙一叙这些年的相思，也不知道怎么，赶上这位就那么难。
　　“你敢去接时间法则，抓到手里还能原原本本地交回去，心志之坚定远胜于我，你该知道轻重缓急。”盛灵渊略微往后一靠，“赤渊松动，我才能回来，大局上看，朱雀骨封总得重新加固，赤渊总得重新封死，我是不可能久留世间的。”
　　宣玑忍无可忍：“我没问‘大局’‘小局’，我只问你……”
　　“灵渊哥哥老了，活得很累，许不动你长久了。”盛灵渊轻轻地打断他，顿了顿，忽然又一笑，眼角水滴似的疤乍现，“这样吧，你把丹离留下的涅槃术拿来给我瞧瞧，我想办法给你弄个不会碎的涅槃石。”
　　宣玑听完，一言不发地拎起酒瓶子，五十多度，里面还剩大半瓶，他直接对着瓶，三口并两口地干了。烈酒从他的喉咙点到胸口，化成火焰，在他全身的血管里奔流而过。人的酒不至于把他灌得找不着北，但壮胆是够了，还能把他眉间族徽和脸一起烧得嫣红似火。
　　灌完，他把空瓶往桌上一戳，带着透支了未来三年的胆。他站起来将餐桌也搬到一边，直接走到盛灵渊面前，双手按在椅子扶手上，把盛灵渊困在了椅子上：“我没说过要长久。”
　　他呼出的酒味扑面而来，盛灵渊的喉咙不由自主地动了一下。
　　“陛下，”宣玑盯着他的眼睛，“我不要长久，我只想要你……算犯上吗？”
　　盛灵渊一边头疼得要炸开，一边攥紧了拳头。他像头吃了好多年素的猛兽，难得慈悲为怀，强自按捺，想把蹦跶到嘴边的兔崽子放走，偏偏这蠢东西不领情，一而再再而三地想往他獠牙上撞。
　　宣玑神智大致是清醒的，但酒精消化起来也没那么快，还是晕，他整个人在原地东倒西歪地晃了几晃，不小心被盛灵渊的长腿一绊，就直接跪下了。
　　宣玑干脆没起来：“要是算，那我求陛下恕罪，我……我不能欺君，我就是想要你。”
　　他一边说，一边往前倒，险些趴到盛灵渊腿上，嘴里还兀自喋喋不休：“哪怕就一天……就一个小时，就……”
　　“就”什么，他没能说出来。宣玑眼前一花，天旋地转，小客厅空间突然膨胀，天花板无限上升，灯带集体被打散成星空的模样，幻术铺开，地面变得异常柔软，铺了厚厚的草坪，沙发与餐桌被无中生有的大梨花树挡开……是巫人族长院子里的那棵。
　　盛灵渊拎着他的领口，把他按在了梨花树下，散乱的长发掉了他一身，千丝万缕的。
　　陛下那双古井似的眼睛里竟有血丝，手在抖，觉得自己千真万确是要疯：“你就非得来招我不可吗？”
　　宣玑没吭声，抓起他撑在一侧的手，十指交握，然后凑到嘴边，低垂下眉眼，用嘴唇轻轻地碰了一下盛灵渊的手指关节。
　　盛灵渊手指掠过的地方，宣玑衬衫的衣扣全都自动跳开，唇齿间的酒香与梨花香混在一起。
　　“啊，”宣玑想，“陛下大赦天下了。”
　　他张手搂住盛灵渊，双手交叠在盛灵渊的后心上，在他耳边轻轻地说了句鲛人语。
　　那句鲛人语太标准了，标准得不像这半吊子有翼族能说出来的，而且用词艰涩，连博闻强识的陛下一时都没听明白。盛灵渊一愣，本能地感觉到不对劲，就在这时，宣玑放在他后心上的手指尖突然冒出了千万条血色的“丝线”，直接穿透了他的胸口！
　　盛灵渊毫无防备，瞬间脱力，一头栽进宣玑怀里。
第110章 
　　那些“细线”从盛灵渊胸口穿出去，又回到宣玑身上，穿针引线，把两个人密密麻麻地缝在一起，让人头皮发麻的共感随血流而起。
　　但盛灵渊已经无暇理会，绵密的“细线”就像蛛丝一样，比苏绣的针脚还细，比思念还细。他胸口那一团凑合着当心用的魔气顷刻间被打散，“心跳”却没停，“细线”从心脉出发，将他全身的经络血管都震颤了起来，冰冷凝滞的天魔血突然被加了热，冲向他四肢百骸，烫得他几乎要蜷缩起来，一时间，好像有成千上万只蚂蚁在他经脉里爬。
　　“忍一忍，我陪你受着。”宣玑用鼻尖蹭他的脸颊，声音温柔如呢喃，手却强行扣住他四肢，捋平盛灵渊痉挛的手指，“总不会比你当年把它剜出来的时候疼吧？”
　　盛灵渊立刻明白了正在往自己胸口里涌的东西是什么：“你……”
　　“你就不奇怪方才在天桥上，我是怎么穿透你独步天下的障眼法，把你找出来的吗？”宣玑轻轻撩起他的头发，细碎的吻羽毛似的落在盛灵渊耳边，呼吸却很急促，像危险的兽类在撒娇，“陛下，你忘了，你的心还在我身上啊。”
　　这话双关得没法听，盛灵渊猛地一挣，然而不管是身体肌肉的蛮力，还是经脉中的法力，都不是一个点能发出来的，得有一定的“回路”，就像肌肉收缩得靠关节牵引。法力也好、魔气也好，也得有自己的运行环路。那些缺德的“细线”恰好微妙地钉在发力的关键节点上，他成了个周身关节都锈死的木偶。
　　“你的人心和朱雀血脉，我小心地保存了三千年，可你只想赖掉保管费，连自己的东西都不肯领回去，我还拿你没办法，”宣玑叹了口气，“真是气死我了。”
　　盛灵渊：“……”
　　先是鼓噪的血管把他的血压飙了起来，他一侧的太阳穴跟着气急败坏地炸开了锅。与此同时，鲜活的血一点一点地灌注进他全身，好像一具尸体被强行挖出来加热按摩洗桑拿。那其实也是他与生俱来的血脉，但剥离太久，比外物还陌生。全屏魔气撑着的身体哪受得了这种鲜活，盛灵渊几乎有种自己被煮沸了的错觉。
　　随后是心。
　　细密的血线在他全身沸腾过一遍，最后汇聚在他胸口，有什么东西“咔哒”一下从他胸口掉了出来，掉在虚假的草丛里，滚了出去……是他在俞阳咖啡店里收的那个小鸟追蝴蝶摆件。
　　盛灵渊模糊的视线下意识地看过去，又被宣玑伸手掰了回来。
　　宣玑的手捂在他后背上，隔着肋骨捧着他的心：“看什么？你把挖空的心口当杂物间，以前装过几十斤的碎铁片，现在又把十元店里卖的破木雕随身携带。陛下，为什么这些破烂都有资格进去，我没有？”
　　盛灵渊张了张嘴，没能说出话来，他胸口狠狠一沉，所有血线凝结在一起，他那颗久违的人心归了位，上蹿下跳得无法无天，大有要撞碎他肋骨的意思。
　　这时，新年钟声“嗡”一声响了，连绵不绝，城市中无数屏幕上放起无污染的电子烟花，盛灵渊的五感百倍千倍地敏锐起来。
　　欢呼的人声、风声、千家万户里电视的杂音，同一时间震动的手机……它们一股脑地朝他涌过来，他终于过了载。
　　三千年前的除夕夜里，看不见摸不着的宣玑带走了他抛弃的人心，与他单方面地诀别。
　　三千年后的除夕夜里，他完完整整地落在了宣玑怀里。
　　宣玑手上血色的“丝线”全体物归原主，眉心的族徽似乎也褪了颜色，从火红褪到了金红……偏金色一点。“血线”在他手上留下了几道细小的伤口，很快愈合，他就着那点残血，在盛灵渊后背上画了个法阵，无声地念起世界上最浪漫的鲛人语。
　　这是鲛人大族长给他的跑腿小费之一，鲛人密语。
　　“鲛人密语”可能还有个江湖花名，叫“花痴宝典”，里面没一件正事，都是些听着匪夷所思的旁门左道——比如什么“摘心术”，死前把自己毕生修为凝聚成石头，摘下来做成护具挂在爱人身上之类。
　　宣玑闻所未闻，反正丹离没教过。
　　要么是丹离脱胎朱雀族，有种族隔离，学海货说话差点意思，要么就是经天纬地的帝师看不上全族恋爱脑的鲛人……就连陛下这种“平权主义”的先锋，不是也觉得鲛人语除了海上寻人之外没用么？
　　他们这些大人物，都认为风与月上不得台面，好像他们机心万千地互相算计有多洋气似的。
　　宣玑小心地抱起软绵绵的盛灵渊，脚下踉跄了一下，朱雀血脉和人心在他这放了三千年，快长在他身上了，一下分开，他也不适应。不过幸好不用走很远，周围山坡、梨花树都不见了，这空间法阵是盛灵渊撑起来的，主人晕过去了，法阵当然也消失了，宣玑那巴掌大的客厅露了原型，伸长了腿，走回卧室也没两步。
　　他把陛下安放在单人床上，自己蜷起膝盖坐在地上，端详了他一会。又忍不住抓住他手腕，摸了摸他的脉搏。
　　有翼族的心跳比人快得多，盛灵渊的心寄存在他这里时间长了，也被带成了“急性子”，大概得适应好一阵才能降回正常人的水平。
　　陛下从头发丝到手指甲，一身上下的稳重，可能这辈子就没安装过这么聒噪的零件，多少有点不兼容。即使没有意识，他的眉头也是紧锁的，像少年时被剑灵喋喋不休地念叨、不堪其扰的样子。
　　于是宣玑摆了个两人十指交握的造型，在另一位当事人毫不知情的情况下拍了张照片，发在了微博上。
　　他的微博除了做饭旅游就是追女团，玩了几年，也收获了些莫名其妙的关注。网友们反正谁也不认识谁，都在熬年夜，互相拜年之余，看见喜庆的信息就去起个哄，给他留了一串“汪”，队列整齐划一，组成了一个线上犬类繁育基地。
　　等盛灵渊睁眼的时候，年已经过完了，金乌又往西去了。
　　宣玑的小卧室里只放得下一张单人床和一个大衣柜，笼子似的，但收拾得窗明几净。金色的阳光铺了陛下一脸，他有点睡懵了，一时没想起自己在哪。盛灵渊茫然地坐了起来，在一侧的穿衣镜里瞥见了个人影——镜子里那位蓬松的长发蹭得起了电，几根发尾闹鬼似的飘在半空，半睁的眼里目光惺忪，脸上睡出了血色，一看就知道他很暖和。
　　盛灵渊和这位找不着北的“不速之客”面面相觑片刻，脑子里冻结的记忆终于苏醒。
　　然后他和镜子里的人同时捂住胸口，摸到了一颗连着血肉的心，心率还没降回正常“人速”，急促地在胸椎旁边乱敲。他的手背在光下透出血管，血管发蓝，朱雀血横冲直撞地提高了他的体温，盛灵渊不适应，觉得自己像发了烧似的。
　　那些淌过他全身的血倒也不至于烫了他，只是有一点痒，他像生了冻疮的人突然泡进温水里……当然痒也不全是血的原因，盛灵渊伸手往脖子后面一摸，摘下根羽毛——那玩意卡他头发里了，正好搔着他的脖子。
　　盛灵渊盯着那羽毛看了片刻，突然感觉到了什么，手上青筋暴跳，羽毛被他碾成了一把碎光，和余晖混在了一起。
　　碎羽就像召唤符咒，刚散成光点，掉毛的主人就凭空出现。
　　宣玑精准地落在床边，拿着一瓶加冰的奶茶往盛灵渊脸上一帖：“这杯无糖，刚买的……吁，陛下息怒！”
　　盛灵渊反手将黑雾鞭子似的甩了出去，宣玑脚不沾地地抱着奶茶原地起跳。没伸翅膀他也比别人轻巧，脚尖一点地，手就碰到了天花板，空间法阵立刻铺开，床头柜上的台灯拉长增高，长成了一棵大梨花树，宣玑蹿上树枝，雪片似的花瓣就簌簌落下，差点把盛灵渊埋在下头。
　　“不好意思，舞台效果浮夸了。”宣玑连忙拍拍树干，止住了头皮屑似的落花，把奶茶挂在了树上，“陛下，扇我就算了，人家奶茶店大年初一还开张，容易吗，不领情你也不能浪费啊。”
　　盛灵渊没理他，泛着冰碴的目光落在了半空——窗外斜扫进来的余晖很多余地给所有东西镶了金边，飘在空中的灰尘和细小的火红羽绒都无处遁形……也照亮了一根蛛丝似的细线。
　　那根细线连在两人中间，伸手一抓，就会像水中倒影一样消失，摸不着，片刻后又重新悠悠地悬在那。
　　宣玑愣了一下，嬉皮笑脸敛去了一点，他有些无奈地按住了额头：“这么快就被发现了？我这也太丢鲛人大族长的手艺了。”
　　盛灵渊盯着那根若有若无的“蛛丝”，手直哆嗦：“你做了什么……这是什么？”
　　“鲛人大族长觉得我闪送服务不错，打赏了我一套‘鲛人密语’，里面都是些登不得大雅之堂的东西，不过有个‘山盟海誓’术很有意思。”宣玑从树上跳下来，抓住盛灵渊的手，在陛下指尖上轻轻一勾，划破了一条小口，然后朝他亮出自己的手指——只见宣玑同一只手上，出现了同样的伤口。
　　盛灵渊划破的小伤口迅速愈合，宣玑的手指也跟着光洁如初。
　　“以后你受伤，我跟你一起疼；你入土赤渊，我跟你合葬。”他得意扬扬地翘起了不存在的尾巴，“你现在是我的了。”
　　盛灵渊一把揪起他的衣领，双手颤得攥不住，抬手给了他一拳。
　　宣玑没躲，被他打得偏过了头，却笑了：“你这辈子是不是第一次跟人动拳头？”
　　盛灵渊不但第一次跟人动拳头，还第一次体会到什么叫气得耳鸣，之前天崩地裂他“心跳”都不变速，这颗遭瘟的人心稍有起伏就要连蹦再跳地刷足存在感，跳得他脑子里“嗡嗡”作响，一时间发作起偏头痛来，第二拳无论如何也打不下去了。
　　“你……”他简直有点语无伦次，“你直接气死我，也不用管什么赤渊绿河的了。”
　　宣玑不知道是什么居心，可能是怕气不死他，还“嗯”了一声：“可不是么，既然有这个同生共死的禁术，气死你，当然也就没我了，到时候赤渊的火就真没人守了。”
　　盛灵渊：“……滚。”
　　宣玑把盛灵渊掉在地上的外套捡起来，拍了拍，披在他身上：“出处我告诉你了，不用查，就是鲛人密语，早失传了，世界上只有我会，除非有别人能回四千年前取经，不然没人能解开。”
　　盛灵渊：“滚出去！”
　　“欸，遵旨，”宣玑从善如流，“臣告退。”
　　说着，他爬起来走到卧室门口，扶着门又回头看了一眼，盛灵渊脸上那一点被暖气熏出来的血色蒸发了，眼睛却被怒火烧得亮极了，鲜活得热气腾腾起来。散乱的衣领里能看见他随着呼吸急促起伏的胸口。
　　宣玑脑子里不由自主地跳出一些不方便细说的场景——他得偿所愿，没有心理负担，于是肖想得非常放飞，并顺着方才那一滴血起的些许共感，一五一十地传达给了盛灵渊。
　　屋里一团黑雾暴躁地撞了出来，直接把宣玑从门口撞到了客厅，然后门巨响一声，合上了。
　　宣玑挨了顿卷，却好像吃到了东川大梨树上最甜的果子似的，上气不接下气地咳嗽了一会，又自己在客厅笑了出来。
　　门关得住人，关不住声音，一滴血的共感只有片刻，但足够盛灵渊感觉到了宣玑心里的雀跃。
　　共感很快模糊消失了，盛灵渊的耳鸣稍缓，对着一棵布景一般浮夸的梨花树，他听见客厅里传来了欢快的口哨声。
　　陛下失而复得的情意被宣玑三作两作，终于把表面那层生死和时间带来的虚假光环磨掉了，真实的记忆水落石出，前二十年剑灵是怎么气他的，盛灵渊一五一十地想了起来。
　　当年的小混蛋身经百战，修得正果，练就了一身滑不留手的滚刀肉。
　　盛灵渊按住胸口，竭力想让这颗过于活泼的心安静一点。
　　还没等他从心悸中平复下来，突然，有什么东西触动了盛灵渊散落在外的神识。
　　一朵乌云掠过，短暂地打断了余晖，永安的地脉极轻微地异动了一下，要不是盛灵渊找回朱雀血脉，五感敏锐了不知多少倍，差点就把这一下忽略了过去——
第111章 
　　朔夜，不见月，是灵气最稀薄、地脉最沉默时。
　　山川浸在大梦里，将醒未醒，花鸟两厢寂寂，天地间清浊分明。
　　宜低语。
　　戒严的异控局大楼里气氛异常凝重，十支留守的巡逻小队一半属于驻永安的暴雨分部，一半是来自风神第一支队，雷霆在自查本真教内奸，已经无法调动了。两边互相配合，也是为了彼此提防，通讯都被严格监管，外界年味的喜庆一丝都钻不进来——今夜地下一到六层关的特殊嫌疑人，都是早晨一起打卡上班的同事。
　　大厅里原本正在进行的法阵维护装修已经停工，那棵地基树外面的隔离板还没撤，上面歪七扭八地喷着“施工”的字样，显得兵荒马乱的。
　　一支风神小队路过大厅的时候，队尾的外勤脚步忽然一顿，拉住旁边的同事说：“你看那是什么？”
　　旁边人顺着他手指的方向一张望，只见隔离板的缝隙里伸出了一条嫩芽，是初春时怯生生的绿，充满了生命力，好像不等立春，已经准备要急急忙忙地繁盛了。
　　异控局可不是植物园，草木无端泛青，不是象征着春天快到了——而往往是发生了什么异变。
　　几个风神集体往后退了一步，各自按住身上的武器。
　　领头的小组长轻且快速地低声说：“通告其他执勤同事，汇报张队，快！”
　　接到命令的风神立刻摸对讲机，不料刚拿出来，还没来得及开口，对讲机里，在地下一层特殊看守所里巡逻的暴雨小队先出了声。
　　“地下一层A区，在押人员状态不对劲，我们正密切关注，请求支援……”
　　话音没落，对讲机里又切进了另一个声音：“地下二层特殊看守所请求支援！”
　　特殊看守所里都是单间，严格隔绝精神系特能等无法监听的沟通途径，每间临时牢房最外层都是单向玻璃，巡逻队员可以从外面观察拘留人员的动态，里面的人不能往外看。然而此时，所有在押人员上了发条似的，同时站了起来，以一样的姿势走到门口，脸上集体挂起诡异的笑容。
　　“他们疑似接到了某种指示。”
　　“什么途径？”
　　“不明，没有人说话，能量监测系统也未识别出异常能量波动。”
　　“等等，嘘，听——”
　　对讲机里“沙沙”响了片刻，响起了歌声。
　　地下一层到六层，总共收押了总局两百七十个本真教徒，绝大部分是外勤，也有少数后勤人员——外勤身上还穿着制服，除了身上的特能镣铐，与牢门外面的巡逻队员别无二致。
　　这些人集体站在门口，眼睛直勾勾地望向窗外的同事，齐刷刷地开了口，低沉的和声响起来，在密闭又拢音的特殊看守所里回荡，逐渐成了调。
　　有人轻轻说了一句：“这好像是……咱们周年庆时候请人写的那首纪念曲。”
　　向老局长在任时，最后一个异控局成立纪念日，局里请了个挺有名的音乐人写了首曲子，叫《与生俱来》，接任务的曲作者是个普通人，看那主题是什么“生而相同又不同”云云，以为来邀约的是个什么保护残疾人的机构，埋头数月，写出了一首讴歌伟大生命与自强不息的杰作。
　　歌词朗朗上口，曲调雄浑悲壮，除了有几句歌词听着怪怪的之外没什么毛病，大家都循环过——个别中二病患者，比如风神一张队之流，还拿它当过出场BGM。
　　然而此时，大年初一，通讯断绝，幽暗的地下囚笼里，这首歌突然就变了味，充满了愤怒、屈辱……声波像在一下一下冲撞着特殊看守所的门禁，行将破笼而出。
　　不远处的临时指挥部，炸锅似的电话铃打断了单霖关于地脉监控网初步构架的汇报。
　　“唱歌？”肖征诧异地问，“就……就唱歌？”
　　单霖皱眉，第一反应是：“歌声里有没有精神系攻击？”
　　“不会，去年升级的安保系统，特守所里的精神系异能会被过滤掉……”
　　“关键问题是他们怎么互通消息的，特守所的单间里没有钟表，总不能是事先约好的。”王泽站了起来，“他们潜意识里那个邪教烙印不是已经被打穿了吗？这事太诡异了，我这就带人回总部增援……”
　　“等等。”燕秋山忽然插嘴，他本来话就少，从天上白玉宫回来以后更沉默了，虽然临时指挥部开会一直叫他，但他人来了，参与度很低，总是边缘人似的抱着知春往窗口一坐，带听不听的充个数。
　　此时，燕秋山正背朝着众人朝窗外望，微微眯起眼，他问了句不相干的：“肖主任，你家院里种的榆叶梅是从哪引进的？”
　　肖征：“啊？”
　　燕秋山缓缓地回过头来：“为什么不等立春就开了？”
　　榆叶梅是北方一种常见的观赏植物，一般在春意最浓的时候才开花，燕秋山抬手推开会议室的窗，凛冽的北风“呼”地将会议桌上的纸掀了起来，屋里没穿外套的人们集体打了个寒战。
　　只见窗外大片的榆叶梅艳色浓稠，西天已经黯淡了，晚霞好像一头栽进了人间。
　　就在这时，单霖的手机疯狂地震了起来，后台连着推送了几十条紧急工作邮件，内存不足的旧手机差点卡死，邮件来自全境范围内各地脉节点处监控点的暴雨负责人——
　　不明来源的异常能量等级暴增！
　　这天傍晚，昏星上升，人迹罕至的北部边境线上，一队外勤在边防部队的协助下，锁定了此行的目标嫌疑人。他们追捕的三个人都是何翠玉的余孽，那位仿佛能长生不老的老妖婆预告都没一个，变成了一条大长虫，死在了清平镇的祖坟里，剩下一帮找不着北的徒子徒孙，被影人忽悠着去刺杀了燕秋山。刺杀失败，影人也被镇压，这帮昔日的孝子贤孙们就成了丧家之犬，在企图偷渡离境的时候被包围了。
　　现场抓捕行动的负责人举着个借来的喇叭，广播道：“车里的人注意，如果你们拒捕，依法将按‘滥用特能罪’处理，将来罪加一等，牢底坐穿！车里的人……”
　　他话音没落，只见被围住的车门突然弹开，嫌疑人之一跌跌撞撞地从车里跳了下来。
　　那嫌疑人留着一头披肩发，头发都反重力地竖着，造型像个冻挺的拖把，外勤们显然不怎么欣赏他的朋克式时髦，七八条秘银枪立刻瞄向了他。
　　“站住！不许动！抱头蹲……咦？”
　　只见那嫌疑人晃了几下，嘴不停地蠕动，不知道是在骂街还是咒别人，然后他“扑通”一声跪了下去。
　　喊话的外勤一愣，正奇怪这嫌疑人怎么这么配合，踮着脚打算过去看看，刚靠近一点，他突然汗毛倒竖地往后蹦了一大步：“什么玩意！”
　　只见那拖把头嫌疑人左半边还是人形，右半个身体已经开始像影子一样虚化。紧接着张嘴吐出一大口污血，腥臭味扑鼻，仔细看，五脏六腑居然全随着血“流”了出来，掉地上的心脏还在跳！不到半分钟，嫌疑人把自己吐成了个空荡荡的麻袋，倒地死了，血水渗得到处都是，中间有一颗暗红色的珠子，格外扎眼。
　　执行抓捕任务的外勤们哪见过这阵仗，集体傻了。
　　好一会，才有人小心翼翼地向那颗珠子靠过去：“这是……”
　　没等他看清楚，“珠子”上就流过一串黑色的小字，自己飞了起来。
　　现场所有物品都是重要证物，离珠子最近的外勤下意识地去拦，双手一撑，一个薄薄的结界阻住了珠子的去路。只见那珠子有灵性似的，试探性地撞了几下，不动了。
　　那外勤松了口气，回头对同事说：“快给我拿个能量隔……”
　　“小心！”
　　那珠子突然爆出一阵黑烟，顷刻间腐蚀了结界，继而不等人反应过来，就将结界撕碎了，子弹似的飞出来，直接打入了那外勤的眉心，又从他后脑穿出，在众人的惊慌和怒吼中，珠子飞上天，消失了。
　　这里是国境线的最北方，此时，当地已经是零下三十多度。
　　凛冽的西北风卷起厚厚的雪，而地面上竟然长出了一层诡异的草芽。
　　无独有偶。
　　东南亚一个小岛附近，一条挤满了偷渡客的船正浮在港口休息，船上，人味与腥味混成一团，像装了一条船的咸鱼。人在里头待久了，自己也是那味，本来是能不闻其臭，可是这天半夜，一股杀伤力极强的浓烈腥臭突然在船上弥漫开，居然将已经腌入味的偷渡客们居然被活活被臭醒了。
　　船上几个人忍了一会，感觉忍无可忍，于是骂骂咧咧地爬起来，循着味找臭气源。将整条船搜了个底朝天，最后，他们在角落里找到了一个满脸疤的男人。
　　这人自称“蛇皮”，说是在俞州南海犯了事，被本国条子通缉，一路坐渔船逃过来的。平时没事爱说些耸人听闻的迷信故事，但大家都知道他是吹牛。
　　一个偷渡客踹了他一脚：“蛇皮，你搞什……啊！”
　　蛇皮顺着他的力道一头栽了下去，偷渡客们看清了他的形象，顿时南腔北调地尖叫起来，争先恐后地往后退，狭小的船舱里居然腾出了一片真空地带——只见蛇皮腰以下已经变成了泥鳅一样的尾巴，上半身却好像是“化”了，一碰，血肉就流了一地，他两眼直勾勾的，瞳孔已经散了，死得透透的。
　　好一会，才有人小心翼翼地找了根棍子捅了捅他，“噗”一声轻响，蛇皮身上发出裂帛声，他的皮好像没了弹性，干燥的蒜皮似的，一扯就脱落。
　　偷渡小船上鸦雀无声，月光下，那船身上爬满了青苔，在粼粼的海水中，翠绿欲滴。
　　总调度处已经被来自各地的电话打爆了——
　　“报告，山北防护林部分植物出现反季节生长现象，且在附近发现不明尸体，评测异常能量等级R级，请总局指示。”
　　“东川三处租屋同时着火，现场有烧焦的尸体，疑似是月德公的余党，死因不清楚……呃，多少人？若、若干——稍等，我们再确认一下，胳膊腿跟脑袋数量对不上！”
　　“我们这几天在追踪一个疑似本真教的小团体，分局才刚下逮捕命令，还没动手，几个嫌疑人就同时爆体而亡，现场能量等级超出了我们的处理权限……哦，对了，门口一棵枯死多年的樱花树突然诈尸，还开满了花。”
　　大年初一的寒夜里，全世界的花透支着生命绽放，仿佛在迎候着什么。
　　四十五分钟后，肖征在花团锦簇的总局门口等来了从天而降的宣玑，宣玑是直接飞过来的，落地时被花粉呛得连打了两个喷嚏，没来得及收回去的翅膀差点扇肖主任一个跟头：“怎、阿——嚏，怎么植被这么丰富阿嚏！”
　　西山虽然旅客流量一直差强人意，但环境保护得还是挺像那么回事的，四时植被丰富，各自有景，可是春有玉兰夏蔷薇，秋菊满地冬有梅——众鲜花平时再艳，也是一年四季轮着班地开，哪像现在一样，反季节地撞在一起，鼻炎症患者看了头皮直发麻。
　　“不知道，怎么就你自己？”肖征往他身边张望，“那位……呃……”
　　盛灵渊不知什么时候已经站在了他身后，总局大楼门口的石阶上，他好像是从黑夜里走出来的，与夜色一样无处不在，负手望向天空，盛灵渊的皱了皱眉。
　　不知是不是肖征的错觉，盛灵渊脸上多了点血色，忽然看起来像个人了……而且身上充满了“莫挨老子”的气息。
　　肖征连忙顺着他的目光看去，打算从“天象”上看出点什么来，结果发现天上没星星没月亮，是个阴天。
　　“朔夜。”盛灵渊轻声说了这么一句，转身走进异控局大楼。
　　宣玑抬脚就追了过去，肖征忙拉住他问：“什么意思？”
　　“你没发现之前闹得特别大的几场阴沉祭，都是看不见月亮的初一夜里发生的吗？陛下等等我……嚯！”
　　总局大楼里警报响彻天际，大厅里的大屏幕上，一面巨大的地图长得有点像卫星云图，此时，一圈一圈的红光从全国各处爆发，晃得人心惊胆战。
　　“先让他们想办法把警报器关了，大楼要炸了。”肖爹锃光瓦亮的头颅让乱闪的红灯映得像一轮夕阳，灿烂得难以直视，“这么大规模的异常能量反应，到现在都没排查出个原因，你们都干什么吃的！你……”
　　宣玑抬手打断了他的大嗓门，抽了抽鼻子说：“我说这么重的味，你们都没闻到吗？”
　　肖征：“啊？”
　　“妖气啊。”宣玑不动声色地吸了口气，恍惚中，他几乎以为自己回到了三千年前的妖都，铺天盖地的妖气，浓烈得直冲识海，一时让人分不出来源，自从赤渊被朱雀骨封禁止，世上再没有这样的味道了。
　　这时，一个风神见鬼了似的跑了过来，不知绊了什么，脚下竟一踉跄，膝盖碰地，他横着就飞到了肖征面前。
　　“肖主任，”见惯了大场面的风神叫劈了嗓子，“地下、地下的特守所……”
　　地下腥臭气熏天，好像屠宰场的下水道。
　　电梯门一打开，肖征差点被腥臭气呛了个跟头，盛灵渊的五感这会儿正是敏感过头，皱眉抬手掩鼻，不知怎么，又想起那些血色的细线从他全身穿过的情景，总觉得自己身上有鸟味。
　　混账！
　　宣玑瞥见他的动作，赶紧屁颠屁颠地凑上去献媚：“我去看，我去跑腿！这里太臭了，陛下，你先上去等……”
　　盛灵渊看他就来气，一拂袖甩开他，把他当空气，绕了过去。
　　一个不知从哪冲出来的外勤连滚带爬地跑进电梯间，来不及跟领导打招呼，先抱着垃圾桶吐了个昏天黑地。只见一帮特种外勤或站或跪，都堵在楼道口，竟没有敢进去的。拨开人群往里走，只看了一眼，肖征就捂着嘴出去了，连盛灵渊都皱了眉。
　　特殊看守所里已经没法看了。
　　“看……看那个监控……”一个风神哆嗦得制服裤子都颤了起来。
　　瞎子银翳就被押在最里面的单间里，监控屏幕上能看见他的情况，银翳头顶居然长出了角。只见他眼睛里浑浊的白翳不知什么时候散了，露出矩形的瞳孔，一双眼好似铜钱，眼皮掀到了脑门上。银翳盯着监控镜头，脸上带着又恐惧又兴奋的诡异笑容，浑身都在颤抖，而且颤抖的频率越来越大。
　　宣玑嘀咕了一句：“他这什么情况，怎么跟要爆炸了一样……”
　　“卧槽！”
　　只见宣玑话音没落，银翳的皮突然从头顶长角的地方开始裂，不合身的衣服似的，整张剥落下来。
　　那已经不像人的瞎子仰头长啸，啸声如狗，整个人蜷作一团，四肢着地，疯狂地在牢房里奔走。但人细瘦短小的胳膊根本不能像动物一样当前肢用，银翳踉踉跄跄地东突西撞，突然，他张嘴吐出了什么东西，竟撞碎了特守所的牢门，径直飞了出来。
　　盛灵渊挥袖一卷，黑雾就把那东西卷了过来——只见那是一颗暗红色的珠子，味道很腥，上面隐约缠着黑色的纹路。
　　听到消息带着风神跑下来的王泽人刚到，先捏着鼻子往后一仰：“这是谁吃屎了吗？怎么呕吐物这么臭！”
　　“唔？”盛灵渊打量着那颗珠子，皱起眉，“这怎么像是妖丹？”
　　正常的妖丹像珍珠一样，不管什么颜色，表面都有一层莹润的珠光，只有主人受伤或者修为受损的时候，珠光才会黯淡。妖丹乃是天地灵气结晶，断然不会臭成这样。
　　再说那也不是随便什么阿猫阿狗都有的，只有修为相当于人族金丹的大妖才有成型的妖丹，一个区区几十岁的混血吐出来的是什么玩意？
　　结石吗？
　　就在这时，有什么东西突然流过那珠子表面，盛灵渊反应极快，手心里的黑雾厚了三层，严丝合缝地裹住那疑似的妖丹，朝没人的地方甩了出去。
　　妖丹不等落地就自行裂开，从里面跑出了一张似马还似人的鬼脸，在黑雾里来回撞，试图突围。牢房里的瞎子也浑身抽搐地挣扎不休，动作频率和黑雾里的鬼脸一模一样，好一会，瞎子筋疲力尽地倒在地上，断了气，而被黑雾困住的东西也悄无声息地化作了一团烟尘。
　　紧接着，所有的本真教徒都面门而立，人皮好像吹爆的气球，碎得破破烂烂，褴褛地挂在血躯上。没了遮挡的骨肉不停地变形，血雾从门窗缝隙里往外喷，有人无处安身的内脏掉了一地……这些人脸上挂着和银翳一样的诡异笑容，喉咙里烧开锅的热水一样“咕噜”着，很多人声带已经裂了，却长出了各种动物式的发声替代品，怎么学也学不好的妖族通用语反而前所未有地标准起来。
　　朱雀血归位的盛灵渊听懂了他们的妖言。
　　他们说的是：“愿以我身，化为木柴，天火烈烈，九九归一。”
　　宣玑倏地睁大了眼睛，扭过头去看盛灵渊：“等等，这个好像是……”
　　盛灵渊面沉似水：“劣奴躬伏原咒。”
第112章 
　　肖征和王泽伸长脖子张开嘴，异口同声：“啊？”
　　不怪这二位特能精英做神龟态，这咒名字实在是长且拗口，听之不似人语。
　　“咒名是从妖族语里直译的，过去懂妖族语的文化人们觉得说起这种事脏嘴，所以翻译词条没编辑，听着不够信达雅，你们凑合领会精神吧。”宣玑说，“妖王九驯用‘逆天法’清洗自己的血统，上梁不正下梁歪，有些妖族跟着他有样学样，不走正道，又没人家屠神的魄力，于是仿造‘逆天法’，弄了个低配版的——把凡人抓来圈起来，养‘人田’。里面的人每天被迫反复念诵这个所谓的‘劣奴躬伏原咒’。念到一定程度，生命力会渐渐随咒析出，再被那些妖魔鬼怪收割走，像蓄养的牲口……不过世界之大无奇不有啊，我还真没见过自己主动念这个咒的。”
　　不但是自己主动念，看这熟练的口型、整齐划一的节奏，恐怕还利用了业余时间组织过学习班，可以说非常刻苦用功了。
　　肖征一头雾水地说：“那么说可以理解成一种献祭？刚飞过去的那颗珠子又是什么？”
　　盛灵渊看这宛如人间地狱的特殊看守所，眉头微微锁着。
　　底下情况不明，但地下一层的囚徒已经死得差不多了，死后基本都成了乱七八糟的血肉，能析出像银翳一样“妖丹”的并不多。
　　“我看像妖丹。”宣玑沉吟片刻，“按理说银翳是人，不应该有这玩意……我猜很可能跟他们吃的那个‘真丹’有关系。本真教所谓‘真丹’是用特能人炼的，抽的是他们身上的特能血脉。每吞噬一次真丹，妖族血统就会提纯一次，提纯到了一定程度，念完原咒会发生返祖现象……啧，所以本真教一下暴露出这么多卧底，不是为了时间法则孤注一掷，是年底了，这些教徒本来也要‘出栏’，废物利用？哎，灵渊——”
　　盛灵渊没搭理他，转身往外走，一大票不明所以的特能外勤跟着他跑。
　　王泽一头雾水地小声问宣玑：“大佬什么意思？我感觉他今天情绪不太对……宣主任，你说得到底对不对？”
　　宣玑砸吧了一下嘴，灵渊现在能不搭理他就不搭理他：“我觉得他没喷我，就是同意我的意思。”
　　王泽惊奇道：“喷你干什么？大佬的人设没这么暴躁啊。”
　　宣玑用“尔等凡愚不懂”的目光，美滋滋地看了王泽一眼，仿佛是得意于自己能随时挨顿臭骂的特权。
　　王泽想不通他有什么毛病，只好暂且搁置这个问题，又跟他交头接耳地议论：“本真教这个神秘叫住养这么多教徒就为了‘吃’？何翠玉都没有这么大胃口，到底是谁在种‘人田’？”
　　宣玑伸手在空气里捻了一下，觉得妖气浓稠得快要化雨了：“也没准是妖王死而复生……”
　　话没说完，就听盛灵渊头也不回地怼了一句：“放屁。”
　　陛下总共说了俩字，还是骂他，宣玑却好像被人从头到脚顺着毛撸舒坦了，心满意足地冲王泽一摊手——你看吧，我说什么来着。
　　宣玑其实是故意逗盛灵渊理他一下，也并不认为妖王能死而复生。
　　当年人族付出了巨大的代价，炼出了天魔与其伴生之剑，混战数十年间，百万殉难的怨魂都在赤渊深处哀嚎不去。
　　宣玑至今记得他斩下妖王头颅那一剑的感觉。
　　那一刻他整个身体、神魂似乎都被碾平了，力量仿佛已经有了独立的意志，不是他们杀敌，而是被激怒的天道借着这一剑之威诛了九驯那胆敢逆天而行的妄人。人皇也好、朱雀后裔也好，都是天道手上轨道既定的棋子，被排兵布阵，身不由己。
　　那一剑削去的不光是妖王的头，还有妖族的族运。
　　除非光阴倒流，不然他真的想象不出，谁能从那一剑下逃生。
　　再说当年的九驯就算再吃相不佳，也还是很“挑食”的，他迷恋的始终是“先天灵物”。没上过盘古谱、山海经都不配当盘菜。自己后天苦修成大妖的他不稀得一尝，更不用说混血、凡人……甚至这些不人不鬼的东西了——就算老对头再次骗过天道苟活至今，那也不至于饥不择食到吃屎的地步。
　　“前辈，”肖征因为反感封建帝制那一套，叫不出“陛下”，于是只是客客气气地叫“前辈”，追上盛灵渊，“请问我们现在是……”
　　“清退闲杂人等，”盛灵渊说，“在这楼里给我找一片平整的空地，越大越好。”
　　肖征：“楼里？做什么？后山不行吗？山上宽敞多了。”
　　盛灵渊简单地说：“布阵。”
　　肖征：“啊？”
　　宣玑伸手揪住肖征后领，勾肩搭背地把跟盛灵渊并肩走的肖主任给拽了回来：“有人在用‘劣奴躬伏法阵’吞噬他的储备粮，储备粮遍及全世界，他的阵法相当于一个大磁铁，要把这些假妖丹真血肉都吸过来。我们呢，就做一个高仿的劣奴躬伏法阵，用来扰乱这个磁场。至于为什么选在楼里……那当然是因为总部大楼的防护法阵厉害，能量监控系统又完备又灵敏，可以测算出阵主在哪——对吧，灵渊？”
　　灵渊聋了。
　　肖征不会布阵，但听明白了陛下对总局基础设施建设的肯定，与有荣焉，立刻说：“停机坪应该可以用。”
　　盛灵渊双耳复聪，吩咐道：“带路。”
　　停机坪就在善后科所在的三十六楼，露天。
　　露天的停机坪上夜风凛冽，浓云遮天蔽日，似乎随时准备降下一场雷暴，盛灵渊抬头瞄了一眼隐约的电闪雷鸣，脸色越发阴沉了些。
　　狗屁的能量监控——宣玑尽是胡扯。
　　陛下排兵布阵半辈子，哪用得着这些鸡零狗碎？还不是因为天道限制，他动用邪术会遭雷劈，只能借这楼里的避雷之物打个时间差。其实雷劈就雷劈，实在躲不开就挨几下，反正劈不死他，盛灵渊也不太在乎，要不是那个什么“山盟海誓”……
　　都是那混账扁毛孽畜添在他身上的累赘！
　　“扁毛孽畜”贱嗖嗖地凑了过来：“我想打喷嚏，你是不是又骂我呢？”
　　盛灵渊：“……”
　　宣玑笑了，眉心露出族徽，他弯起手指做了个“屈膝”的手势，在盛灵渊手腕上轻轻一扣：“陛下不怕，我给你护法。”
　　说完，他脚下浮起了火焰色的“波纹”，以他本人为中心，一圈一圈地往外荡漾，把停机坪映得亮堂如白昼，又因为两人之间“山盟海誓”的联系，起了微妙的共振。
　　宣玑在他耳边几不可闻地谄媚说：“我是你的剑，主人。”
　　盛灵渊不吃这套，冷笑道：“不敢，你是我祖宗。”
　　他嘴上开着嘲讽，手里也不慢，黑雾像是层层的细纱，从他双手中铺了出去，很快与那些火焰波纹混在了一起。
　　分明是天生相克，一时间竟然纠缠出了缱绻的味道，难舍难分地首尾相连，编制出了一个精确的上古阵法。
　　劣奴躬伏法阵。
　　邪恶又贪婪，泛着沉渣似的、古腐的野蛮气息，却因为掺杂在其中的火焰色细线而多了几分活气。
　　阵法层层铺开，成型瞬间，天上风云涌动。
　　接着，一道雷笔直地打了下来，法阵上飞出了灼眼的火焰色光芒，与雷火在半空短兵相接，一时间火星四溅，黑雾在那火光的掩护下，直接冲进了云霄间，朝四面八方弥散开——
　　旁边有心智不太坚定的外勤不由自主地被吞噬一切的阵法吸引，恍恍惚惚地要迈步靠近，刚一抬腿，就听耳边“叮当”一声，一枚硬币不知从哪弹出来，撞到了他脑门上。
　　受了蛊惑的外勤激灵一下清醒过来，连滚带爬地退开，宣玑回过头来伸手把硬币召了回去，叹了口气：“陛下，‘魔通六欲’没吹牛啊，你可真能颠倒众生，我好酸。”
　　盛灵渊又聋了，径自抬头望向天边。
　　法阵外围的特能们同时背生寒意……有什么东西来了！
　　那些自愿献祭的本真教羔羊们感觉到了另一个劣奴躬伏法阵，一时茫然，奉献出来的生命力与假妖丹仿佛跟丢了牧羊犬，一时不知道该往哪边流。
　　狂风卷起盛灵渊的长发，他脚下的阵法越来越大，到最后几乎占满了整个停机坪。
　　大天魔搞邪术本来就是专业对口，高仿的劣奴躬伏法阵比那个不知隐藏在哪的原版存在感更强，假妖丹们被分了流，一部分为魔气吸引，朝异控局大楼的停机坪飞过来。
　　它们就像一根导线，在落进法阵时，把两个彼此隔空撕扯的阵法“短接”在了一起，互相看透了对方的形迹。
　　停机坪上空浮起了一个巨大的黑影，“反射”出另外一个正在吞噬假妖丹的法阵，阵法中有一棵枯藤环绕的古树，直径足有百十来米，狰狞的根系异常庞大。
　　“哟，显形了。”宣玑吹了声口哨，“肖大爷——”
　　外勤们手里准备好的相机闪光灯亮成一片，肖征扭头对身边的工作人员说：“去查这是哪，这么粗的古木肯定都有记录……”
　　这时，王泽拉了拉他。
　　“不、不用查了吧，”王泽干巴巴地说，“你们看它不眼熟吗？我觉得我跟它还挺熟的。”
　　宣玑的口哨尾音变了调——那缠满了枯藤的古树，就是异控局大楼正中间的那棵。
　　这座大楼里居然还有另一个劣奴躬伏法阵！
　　但……那怎么可能？
　　异控局本职工作就是“能量监控”，总部里恨不能每个地砖缝里都有能量感应器，这样的大阵，能把所有能量监控器喊起来合奏一首命运交响曲，怎么可能无声无息地藏在总部大楼里？
　　如果那棵树有问题，他没发现也就算了，为什么盛灵渊之前几次到异控局来，也没发现？
　　不等宣玑细想，一阵古怪的闷响就顺着建筑蔓延过来，整座大楼好像装满了沸水，“咕嘟”得快冒泡了。
　　“什么声音？”王泽下意识往天上看，“打雷怎么是这动静？哪片雷雨云闹肚子了？”
　　肖征却喃喃说：“不……不是雷。”
　　众人顺着他的目光低下头，只见露台的地砖颤抖着，细小的裂缝像速冻水中怒放的冰花，往四面八方蔓延——那闷声是从他们脚下响起的！
　　同一座大楼里，两个同源的大阵彼此吸引，又微妙地互相排斥，形成了一对破坏力惊人的引力源。
　　每一颗假妖丹上都附着一条人命，从四面八方拥过来，把夜空弄得又浑浊又狼藉，西山周围成片地停电，夺走星月光辉的人造光渐次被浑浊笼罩。
　　与此同时，“砰”一声，装修时给古树外围包的保护膜炸开了，巨大的能量从异控局楼底的大树根部上流，流经楼体，直往上冲！
　　异控局的停机坪在三十六层，是个从楼体上伸出来的大露台，中间停直升机，外圈是客机的跑道。这豁亮的悬空机场至少违反了一沓建筑学原理，当然不可能是纯钢筋水泥产物——整个楼外圈都叠加着无数大大小小的阵法，其中有加固的、保温的、隐形甚至空间折叠的，它们平时附着在墙体上，默默维护着大楼运转，好像不存在，此时，却一个接一个地显了形，一个接一个地崩溃，像沾了水的电路板，从下往上一路炸。
　　两句话的光景，停机坪地面的小裂口飞速扩张，整座大楼都摇晃起来。
　　肖征猛地转头：“上直升机！快！”
　　露台上所有人一起撒丫子狂奔，冲向离他们最近的直升机。
　　一声巨响，地面崩开了。
　　水泥砖块乱飞，被气流掀得漫天都是，暴土狼烟中，停机坪上一干活物全给卷了起来，盛灵渊画的法阵本来就是仓促成就，跟露台一起粉身碎骨。
　　脚下一空，两个人同时动了。
　　但因为事发突然，没时间商量，这二位挤在一条脊梁骨里长大的可以说是毫无默契——宣玑第一反应是捞人，从三十六层摔下去，纵然是特种外勤，也得变成特种柿饼。而盛灵渊的第一反应则是擒贼擒王，循着另一个法阵的气息，纵身追了上去。
　　他俩一个朝里一个朝外，正好背道而驰，本来站在一起，这一下却阴差阳错地分开了。
　　两人各自回头，隔着数米对视了一眼，异口同声道：“你干什么？”
　　看来也不能说是没有默契，只是“默”得很不是地方。
　　宣玑：“我……”
　　他刚一张嘴，旁边就传来撕心裂肺的惨叫——只见一个外勤脚下踩的正好不是实地，支撑的法阵突然消失，他发现自己悬空在三十六层楼边上！
　　宣玑来不及说别的，展开翅膀飞掠过去，堪堪把被甩到半空的人拽了回来，再转头看的时候，盛灵渊人已经不见了。
　　“通知各部门，”肖征转身冲旁边一个人喊，“立刻撤出大楼，低楼层的走紧急避险通道，高层——三十六层以上的，下楼来不及了，都到停机坪集合，快！”
　　随着法阵群被破坏，停机坪整个开始崩，停靠在外圈的飞机下饺子似的，簌簌地往下滚，飞机已经来不及等，只能抢一架是一架。直升机先行启动飞起来，再在半空中甩出梯降。
　　好在场面不算太混乱，之前总局大楼封禁，留守的后勤人员不太多，此时还在大楼里的，大部分都是特种外勤，不用指挥，已经自动组织了起来。
　　“水系和冰系的到这边集合！”王泽吼了一声，“跟我走！”
　　王泽双手拢在胸前，抱成一个球，空气中的水汽开始在他手掌中间聚拢，王泽双臂上的外套撕裂，露出下面青筋暴跳的臂膀，随后他猛地往下一灌，压缩的水汽渗进开裂的地缝中，立刻被旁边的冰系特能冻住：“我就不爱回永安这破地方！一到冬天干燥得跟除过湿的似的！”
　　无数流派不同的符咒从人们手里飞出来，极短的时间内，这些外勤们各显神通，给崩溃的停机坪打了一堆“补丁”，停机坪崩了一半，诡异地吊在了半空。
　　这时，大楼里所有值班人员都已经接到通知，有序地迅速撤出，从高处撤到三十六层的人们自动分成两拨——为数不多的非战斗人员迅速通过，登上救援的直升机，外勤们留下，加入其他人一起断后。
　　盘旋的直升机打出强光，落在露台上层层交叠的符咒上，起了一层荧光，来自远古各族的微弱气息混杂在一起，当中有属性相斥相克的，上古时代曾是累世的宿敌，此时却矛盾又和谐地融化在一起，就像洪荒之处、天地未分清浊时本来的模样。
　　宣玑在半空中帮忙接应，无意中瞥见，心里忽然一动，若有所感。
　　这时，一阵刺鼻的腐臭袭来。异控局大楼周围似乎浮起了一个直径数百米的漩涡，贪婪地吸着什么东西，空气变得粘腻，血腥味涌起，越来越浓，让人不禁怀疑自己流了鼻血。原本只是浑浊的天际泛起了铁锈色，带来说不出的压迫感，雷雨云中爆出一声裂帛似的脆响，仿佛是个警告。
　　“还有一个！”露台上，王泽双手抓住一个后勤同事的后脖颈和制服腰带，把人提起来往外一扔，估摸着重量报数，“宣主任，接着！一百斤！”
　　平时都自称九十五的女同事带着哭腔嚎出了真话：“我一百一！”
　　宣玑回过神来，一把接住人，再猛地往上一蹿，把人塞进打开的直升机舱门里，他眼角掠过一道阴影——楼上飞下一块被震落的石雕，张牙舞爪地砸向直升机。
　　宣玑抬手往直升机身上一按，在刺破云霄的尖叫声中把它推开了几米，一截锁链甩了出去，撞开了石雕。那巨石呼啸着往下滚去，平时灯火通明的大楼早就黑了，一道闪电落下，楼体上一条触目惊心的大裂缝直接冲进乌云，看不清上面怎么样了。
　　宣玑心里打了个突：这楼……能承受得了吗？
　　姑且不说各种珍贵资料和档案，此时还有百十来号被困在里面的工作人员，以及更致命的——地下封存的危险品、关押的危险物种，以及研究院里的特能杀伤性武器，万一楼塌了……
　　他耳边“喀”一声脆响，有什么东西裂开了，宣玑一激灵，只见细密的树枝从大楼裂缝里钻出来，那一整面墙都跟着颤抖，像是随时要爆裂——肖征他们还在底下！
　　宣玑双手结印，一道火焰色的符咒隔空拍在了墙上。
　　墙里有什么东西发出野兽式的嘶吼，墙面上露出一片蛛网般的裂痕，原来那墙体已经被蛀空了，只堪堪留着一层墙皮，里面的树枝感觉到外面的人不好惹，立刻又要往回缩，这一探一缩，已经损坏的墙体顿时没了支撑。
　　宣玑俯冲过去，在空中留下了一道火烧云似的残影：“快出来！”
　　话音没落，被蛀空的墙就要碎，停机坪上面眼看要塌方。宣玑翅膀展平，一肩撑住一条摇摇欲坠的大钢筋，同时扔出了一把硬币。“硬币”其实都是他剑身上的铁，能随他心意变形，朝四面八方飞出，落地立刻变成粗细不一的铁锁链，精准地“咬”住了树枝，把那些往回缩的树枝死死地绑在了原地，硬是撑住了墙体。
　　恶毒的法阵和疯长的枯树终于把天劫勾了下来，第一道闪电落下，四下一片雪亮。
　　王泽百忙之中吹了声口哨：“牛逼！”
　　雷电系的肖征吼道：“你二大爷！你这破锁链绝缘吗？我们怎么出去！”
　　宣玑：“……”
　　这位盲生虽然有点虎，但总能抓住华点。
　　话音没落，雷暴就劈头盖脸地砸了下来。大楼的避雷针和防雷系统已经因为楼体破坏罢工得差不多了，雷落在树枝上，进而爬上导电的锁链，锁链和被卡死的树藤互相搅成了一堆特斯拉线圈，瞬间拉出了一片“紫电青霜”的效果。
　　一时间，也不知道这位姓宣的朋友是江湖救急，还是火上浇油。
第113章 
　　“太他妈壮观了！”王泽带着哭腔赞叹，“要不是快嗝儿屁了，我非得拍下来不可，肯定能制霸朋友圈……所以我们他妈怎么办？”
　　肖主任终于把自己的喉咙吼破了音：“你这都什么垃圾技能！”
　　坍塌的墙体又把宣玑往下压去，他一口气差点没上来：“老肖，你不是雷电系的吗！想点办法！”
　　肖征咆哮：“看看我的头，你这无理要求是人话吗！”
　　要是雷电系的自己能绝缘，他一个走斯文禁欲风的帅哥，现在还至于裸着脑壳？
　　这时，一个声音插进来：“让开。”
　　王泽一回头，发现出声的竟然是燕秋山，顿时好像刚在外面挨完打的倒霉孩子找到了爹，眼泪差点下来：“燕总！”
　　“单姐他们在下面接应，暴雨支援到了，地下部分不用管，先顾你们自己。”电梯早就停了，紧急通道只有陡峭的楼梯，燕秋山没有翅膀，显然是腿着上楼的，他内伤还没好利索，这会儿喘得厉害，不客气地把鸵鸟投林的王泽挥开，“别废话，都靠过来，快点！宣主任，我需要金属，能不能借我几个硬币——”
　　来不及仔细说，楼体开始“嘎吱”作响。
　　宣玑立刻明白了燕秋山的打算，可能是怕硬币不够用，他腾出一只手，手心里冒出了半把重剑，凌空朝燕秋山扔了过去，这大半剑身一出，宣玑整个人都虚化了不少，变得有点透明起来。
　　要不是已经避无可避，挤成一团的外勤们非得四散奔逃不可，那剑飞过来的刹那，所有人都忍不住闭了下眼，剑身上镌刻着古老的铭文，双刃在闪电之下凝出彻骨的寒光。虽然只有半个剑身，森严厚重的肃杀气息几乎击碎了空间，那一刹那，竟连漫天的妖丹与血气都压了下去。
　　知春瞳孔骤缩，整个大楼里，一干金属器具，刀剑也好、摆件也罢，全都瑟瑟发抖地发出了蜂鸣——
　　那就是传说中可以斩天戮地的天魔剑。
　　这把凶戾逼人的上古魔剑就这么笔直地停在了燕秋山手边，寒光像是要将他的呼吸一并冻住。
　　然而就在这时，燕秋山身上的锻金术传承突然自己动了起来，隔着他，轻轻地用听不见的语言沟通着那把上古凶剑，不知是不是他的错觉，剑上的煞气瞬间散了，竟然莫名其妙地亲切了起来。
　　燕秋山试探着伸出手，一碰剑身，剑身上的金属就立刻随他的心意拉长展开，变成了一块巨大的金属膜，把所有人、连同他们脚下一块地砖一起包裹了进去，随后四方闭合，形成了一个球体，隔绝了视线。
　　王泽目瞪口呆：“这是什么操作？”
　　话音没落，宣玑腾出手做了个往外拉的手势——金属球是天魔剑身所化，就相当于是他身体的一部分，能随他心意而动，被他轻轻一扒拉，那圈着一大群人的球就悬空飞了出去，一头扎进电网中。
　　王泽“嗷”一嗓子，声波一点也没浪费，全灌进了肖主任的耳朵：“所以这玩意的意义是让我们蒙上眼再死吗？您二位可太有人道主义精神了！”
　　肖征自从没了头发保护，尤其受不了噪音，脑浆差点让他震得从耳洞里滋出去：“金属球是等势体，等势体里电不死你，你中学都在干什么！”
　　“看玄幻小说提高业务水平啊！”王泽叫道，“我特能觉醒得早，谁知道长大以后躲得过高考躲不过天打雷劈啊！啊！观音菩萨玉皇大帝如来佛祖太上老君……”
　　一声焦雷打断了王泽给诸天神佛点名的进程，金属球悍然滚进了雷电大网里，薄薄的金属膜隔绝了视线，却隔不断声音，完美履行了断后职责的外勤们英雄完毕，重新变回了肉体凡胎，跟焦雷比嗓门似的，整齐地放声长嚎。
　　下一刻，金属球仿佛被他们的喊声震碎了，夹着血腥气的夜风骤然涌了进来，外勤们一嗓子吊出三百米，面面相觑，发现自己活着穿过了那片电网！
　　还不等王泽感慨科学技术是第一生产力，就觉得脚下不对劲——他目光往下一扫，发现他们已经离开了大楼，正悬在三十六层外的半空中！
　　“等等，”肖征最先回过神来，捂住自己快聋的耳朵，“先别喊，我们没往下掉！”
　　脚底下有人出声：“别……乱动！”
　　众外勤这才发现，他们脚下的石砖被宣玑的展开的翅膀担住了。
　　王泽胆战心惊地往下看了一眼：“宣主任，你最大载重多少？”
　　宣玑收回剑身，从牙缝里挤出一句话：“老子不是电梯，我谢谢你了！”
　　这时，螺旋桨的声音响起，几架直升机冒着被雷劈的危险，居然又返了回来。
　　宣玑：“准备！”
　　留下断后的特种外勤当然都是精英中的精英，在宣玑与直升机梯降交错的瞬间，迅速且有序地攀上了爬梯。
　　走在最后的燕秋山刚拉住爬梯，一道闪电钢刀似的掠过，除了个别没毛的同志，所有人的头发都竖了起来，宣玑与直升机同时往两个方向闪避，雷堪堪击中了掉下去的石板。
　　有人在回响不绝的噪声中大喊：“楼——要——塌——了！”
　　阴影从他们头顶上空掠过，三十六层以上，已经越过极限的总局大楼像被折断的铅笔，从伤口处往下塌。
　　风雨飘摇的顶端已经成了一片焦黑，因为恒温法阵破裂，已经结了冰！
　　直升机没命地往外飞去，吊在外面的外勤睁不开眼，只能拼命抓住爬梯，被燕秋山牢牢护在怀里的知春忽然出声：“宣主任，等等……他要干什么去？”
　　燕秋山艰难地睁开眼——看见宣玑作死似的往那断了半截的楼里飞！
　　盛灵渊整个人已经化成了一道阴影，快速从紧急通道中穿梭而过，碎石砂砾不断地往下落，都被他周身的黑雾弹开，他熟视无睹，直到一张上面写着“施工，保护古木文物”字样的碎钢板迎面朝他飞过来。
　　盛灵渊一手按住那破破烂烂的隔离板，刚想挥开，骤然感觉到了什么，他目光一凝……那钢板上有熟悉的远古气息！
　　大厅里那枯树外面一直包着这东西，据说是毕春生用阴沉祭召唤他的通心草分身时，枯树引来了天雷砸坏了大厅里的法阵，法阵在“装修”。因此他每次来异控局，不是从停机坪进来，就是从车库直接上楼，竟没机会去过关闭的大厅。
　　保护膜钢板的碎片上，盛灵渊至少摸出了六七种法阵的残余气息，其中一个异常熟悉……法阵群安排得巧妙非常，几乎有种天衣无缝的圆融，把里面的东西藏得一丝气息也不漏。
　　居然让这么个大阵在他眼皮底下瞒天过海。
　　盛灵渊不知道是不是三千年过去，江山代有才人出，但仅凭他的见识，这样的高手，他只能想起一个人……
　　丹离。
　　还有那棵古怪的枯树。
　　整个异控局大楼就是以那棵大树为根建的，它来历不明，不知是人为栽种还是自己长的，周围保护围栏上标注说，它是现存体积最大的植物，因为太高，曾经多次被雷击，永安气候干燥，雷暴很容易引起火灾，但不知为什么，周围的山头被天雷勾动的地火烧过了好几轮，只有这棵树保存了下来。
　　此时，细小的绿叶覆满了枯木身，沁人心脾的草木香四下散开，那树正不断膨胀，扫过的地方，装饰用的绿植与鲜花砸得到处都是。
　　其他植物一接触到膨胀的树枝，立刻会被吸成一把枯草，而同时，那膨胀的树枝上哪会长出相似的枝条。
　　盛灵渊抬手撞开一条冲他脸扫过来的树枝，只见那同一根树枝上，诡异地开着山茶、茉莉、红掌和君子兰四种花，姹紫嫣红地与他掌心的黑雾撞在一起，鲜嫩的花化作一缕青烟，妖气森森地飞了——盛灵渊在青烟缭绕中，瞬移到了一楼大厅。
　　几万人进出而不显得拥挤的大厅此时已经一片狼藉，被可怕的树根占满了，绘着神秘法阵群的保护膜钢板炸得到处都是，几乎没地方落脚。
　　盛灵渊轻飘飘地踩着黑雾悬在半空，尚未站定，听见了一声熟悉的低笑。
　　“人皇陛下，”那声音在风雨飘摇的大楼里回荡，“久违了。”
　　那一瞬间，盛灵渊觉得周身的血都被冻住了。
　　那是三千年前，他在血染过的妖都尽头听过的……妖王九驯的声音！
　　“光阴真如白驹过隙啊。”九驯的声音幽幽地说，从四面八方传来，东一个字西一个字的，声音像一个人，但每个字方向不统一，又似乎是七嘴八舌的，“当年振臂一呼天下应的人皇陛下何等威仪？人族各部、类人族……还有那帮吃里扒外的妖族，都唯你马首是瞻。四海宇内，俱是你山呼万岁的走狗。现如今，陛下竟也同我一般落魄……啧，盛潇啊，人潮浪涌，把你高高捧起，就是为了有朝一日重重摔下的，你在赤渊里，摔得疼不疼啊？”
　　大楼里，各种警报器在狂响，人声杂乱，雷声伴随着坍塌点的撕裂声……所有的杂音都是干扰，盛灵渊轻轻一咬舌尖，强行沉下动荡的心神，凝神于耳。
　　一道白影在他身边飞快地闪过，乍看，白影像乱晃的激光笔在墙上随便乱扫，行动路线杂乱无章，时而逼近，时而掠远，一秒也不停，目光都跟不上他。
　　但盛灵渊直觉对方不是乱窜，一丝微弱的风掠过他的鬓角，他感觉到周围隐约的气息流转，那白影行动间，似乎在不动声色地描绘一个阵法的形状，非常隐蔽，还有一点熟悉。
　　阵法？
　　是什么阵？
　　盛灵渊不动声色地问：“你是什么东西？”
　　白影笑道：“你在岩浆下埋久了，老糊涂了么？连故人都不认得。”
　　盛灵渊一边追索着留下的痕迹，一边轻轻一弯眉眼：“这可真是怪了，朕孤家寡人三千年，最近倒是平白无故多出不少故旧，随便冒出个阿猫阿狗，都来跟朕攀亲戚……”
　　“怎么，”他说着，手掌中一道黑气猝不及防地飞了出去，“来讨压岁钱吗？”
　　可那白影太快了，黑气没入墙中，没打着目标，反倒把非承重墙撞塌了一面。
　　“勾月楼一别三千年，”白影叹了一声，“人皇陛下，当真不记得了吗？那你再好好看看。”
　　“勾月楼”三个字让盛灵渊眼角一跳，他来不及细想，已经凭着本能瞬移到了十米开外，与此同时，他方才站着的地方突然凭空转出了一道旋风，风中幻化出无数刀剑，绞肉机似的卷了出去，“呜”地从他面前掠过，堪堪割断了盛灵渊一缕飘起来的长发，继而又凭空消失。
　　一条合抱粗的树根顶破了地砖，直接把盛灵渊从地面上高高扬到了半空，树根上居然也长满了叶、开满了花！
　　那些古怪的花叶遇到空气就自动脱落，万箭齐发似的射向盛灵渊，盛灵渊周身涌起厚重的黑雾，严丝合缝地将那些花和叶挡在身外。
　　可诡异的事情发生了，那些花叶非但不怕他的魔气，反而将黑雾当成养料，大口大口地吞下，高高扬起的根须发出一声叹息似的低吟，暴涨数尺。
　　盛灵渊看清了地上的阵法，倏地怔住，久远的记忆倏地回笼——
　　那是……三千年前，人族大军打进妖王宫之前，遭遇的最后一阵。
　　九州混战伊始，妖王破赤渊而出后，一路往北，势如破竹，人间尽成妖魔境，新妖都当年取名叫“圣城”——就在现在永安西偏南大约一百五十公里的地方——城中有“飞神殿”，就是妖王宫。
　　与人族占地极广、四平八稳的宫殿风格不同，妖王宫里九成以上的地方都是密林，三百六十方大阵彼此交叠，中间拥着一座高楼，那楼高耸入云，飞起的檐尖锐卷翘，月夜里从阵外望去，月牙先是跟檐牙勾连在一起，因此又叫“勾月楼”。
　　勾月楼外的阵群步步杀机，人族大军每往前推一步，都要用无数命来填，可当时的人们都像没有意识的虫蚁，不畏生死，只知道一波一波地往上冲。
　　所有人都被那种可怕的热血支配着，包括盛灵渊自己。
　　勾月楼外破阵三天，人族死了十万人，偌大一个圣城，尸体居然排不开，层层交叠在一起。当时正是端午前后，暑气上涌，蛇虫活跃，可是圣城周遭百余里内，居然连鸟都不敢落，逡巡不散的死气都附在天魔剑上，指向最后的宿敌。
　　剑如傀儡，执剑人也是傀儡。
　　不堪回首二十年，从人皇到马前小卒，谁都不知道自己是怎么活下来的。
　　足足三天，人族大军才撕破了勾月楼外的阵群，与最后负隅顽抗的妖族守卫短兵相接。
　　勾月楼外最后一阵，盛灵渊至今记得。
　　人陷入那阵中，仿佛陷入了无穷大的世界，无数先天灵物在阵中显形——浩瀚无边的鲲与鹏、须发怒飞的犼、人面虎身的梼杌、翻云覆雨的龙、身着离火的朱雀……都是被妖王吞噬过的真灵，肉身已死，它们的愤怒和各自的法力仍然留在阵中，为妖王所用。
　　那阵叫做“归一阵”，阵主是妖王本人。
　　世界上只有他一个人能使，因为别人没有那么大的胃口！
　　归一阵吸着盛灵渊身上的天魔气，同时，迅速从异控局大楼底部往上攀爬，从上面已经看不见底。
　　宣玑下来的时候，发现金龙已经壁虎似的爬到了十一层，奄奄一息的趴在那。浓重而熟悉的血腥气刺得他眉心一跳，底下什么都看不清。
　　“是啊，可不就是归一阵？”那好像来自人族集体潜意识里的恶灵轻声说，“可本座不是已经死了吗？”
　　宣玑循着“山盟海誓”的联系，纵身而下，一头撞进了阵法中，正好听见这么一句。
　　他心里陡然一突：归一阵？
第114章 
　　大厅里乌烟瘴气，宣玑只能感觉到盛灵渊在附近，但找不着人，也听不见声音。他刚扎进归一阵中，还没到底，大阵立刻对外来入侵者做出了反应，空气里无中生有地冒出百十来把钢刀，劈头盖脸地朝他卷来！
　　阵主笑道：“有新客到……盛潇，你的狱卒来找你了，你怎么还躲躲藏藏的？”
　　宣玑宣玑手中“哗啦”一声响，几枚硬币自己飞出去，在空中化成几道影子，密不透风地弹开那些逼近的刀剑。
　　破阵这事要交给盛灵渊，人族因为先天限制，为了在战争中对抗其他种族，只能在符咒和法阵上下工夫，在这两个方面得天独厚，人皇在阵法上的造诣更深，宣玑自动领了打手的角色。一边眼观六路耳听八方，他一边架起嘴炮加入战局：“不知道打哪抄个归一阵，您就能冒充妖王啦？您是哪个山沟里的糟杆子树成精，这么自信，怎么不去搞电信诈骗呢？”
　　说话间，他落在了那大树暴露出地面的树根上。
　　作为火鸟的祖宗，敌人用木头送人头，岂有不烧的道理？因此宣玑像颗大号的火星子，碰哪哪着，火苗从他脚底下一路蹿了出去。大火一下扫清了阵中的雾气，把地基树的整棵树干都吞了下去，大厅顿时成了一片火海，就像当年地火奔涌的赤渊……
　　宣玑却发出一声仿佛踩了狗屎的感叹：“操！”
　　他蓦地扭过头去，只见周围的场景不知什么时候变了，他自己正浸泡在火海里，这哪里还是异控局一楼大厅，分明是赤渊——当年还烧着的赤渊。
　　这怎么又是心魔瘴！
　　修行界十大贱招之首——守火人权威选评。
　　不知是哪里传来一声凄厉的鸟鸣，宣玑抬起头，瞳孔被火光刺得急剧缩小。
　　他看见一个人影从赤渊的高崖上一跃而下。
　　那是他三千年间试图洗刷三十多次不得的噩梦，不敢想、不敢看，提一句都要肝胆俱裂。
　　那人落到半空就已经化作一团火球，流星一般地砸向岩浆表面的硬壳，熟悉气息被赤渊一五一十地转达给了“守火人”。
　　宣玑的理智刹那烧成了灰，前一秒，他还清楚地知道这是幻觉，下一刻，他已经毫不犹豫地朝那人扑了过去。
　　三千年前，宣玑没有身体，明明近在咫尺，双手却徒劳地穿过盛灵渊的身体，眼睁睁地看着他被岩浆反复吞下抛起。
　　这一次，他终于接住了那人。
　　那张他魂牵梦萦的脸早已被赤渊烈火烧得面目全非，所有的骨头似乎都已经不在原位，焦炭似的皮肉黏在上面，在他怀里艰难地张开嘴，似乎还想说什么。
　　宣玑一把将盛灵渊拢在身前，双手不够用，还要加上翅膀，他恨不能把自己碾平，化作一张屏障……
　　这时，他听见怀里的人轻轻地说：“你尝过巫人族的梨和蜜……尝过他们入梦伤人的绝技吗？”
　　宣玑悚然一惊，下一刻，他胸口一凉，怀里的“人”缠在他身上的“手”绕到他后背，从翅膀的间隙中伸过去，捅穿了他的心口。
　　那“手”变成一把树藤，在他胸腹中乱搅，随后一把抓住了他的脊梁骨。
　　“啊，”疑似妖王的声音叹息着鉴定道，“货真价实的朱雀骨，好烫。”
　　宣玑双手骤然脱力，紧接着，周围赤渊的幻境破碎，他整个人被抛到了半空——树藤从他背后刺入，前胸钻出，再钻进丹田、咽喉各处，把他牢牢地缝死在那。
　　鲜红的翅羽雪片似的往下落，宣玑脸上一片空白。
　　这一切发生在转瞬间，让人来不及反应。
　　一个裹在黑雾里的人影扑了上来，疯了似的去扯“缝”在宣玑身上的妖藤。
　　白影露出了形迹，轻轻地“呵”了一声：“终于肯露面一见了，人皇陛下。”
　　话音没落，树根上伸出无数细小的枝芽，蛇似的逼近盛灵渊，然而就在这时，白影脚下突然爆起一团火光。
　　“准备好坦白从宽了吗，糟杆子精！”
　　话音没落，又一个宣玑蓦地从白影身后冒了出来，与此同时，那被树藤钉死在半空中的“宣玑”从头开始融化，变成了一把钢镚，稀里哗啦地滚落下来，连成了一条铁链，反而把正在挣脱火圈的白影牢牢地捆了起来。
　　方才拼命撕扯树藤的“盛灵渊”身边的黑雾散开，里面空无一人——那只是个魔气凝成的虚影。
　　“我希望你记住一件事，”宣玑把锁链拽紧，一字一顿地说，“为父‘死’过三十五次，从来没有——掉、过、毛！”
　　只听有人低喝一声：“破。”
　　消失许久的盛灵渊在白影被宣玑困住的刹那就锁定了阵眼，黑雾在他手里凝成了一把长刺，从阵眼里穿了过去。
　　归一阵天翻地覆起来，巨大的树根翻滚着，异控局大楼里无数砖瓦簌簌地下落，烟雾倏地散尽，露出树根上隐藏许久的劣奴躬伏法阵。
　　盛灵渊手里的黑雾剑去势不减，同时，一道天雷从折断的大楼露天顶上劈了下来，正劈在那大树的中心，大雨倾盆落下。
　　“默契满分！”宣玑在地动山摇的噪音里吹了声跑调的口哨，扯着嗓子问盛灵渊，“和我‘山盟海誓’好不好？”
　　盛灵渊不肯跟他一样咆哮，宣玑听不见他的声音，只能看清他的口型。
　　非常简单易懂，因为陛下就说了一个字：“滚。”
　　“我这双关台词都能求婚用了，”宣玑像是要跟那炸得人耳朵疼的雷比调门，撕扯着声带吼，“你就回我一个‘滚’？你们这些臭男人……”
　　他话没说完，盛灵渊却忽然掠至他身边，一把扣住他的肩，宣玑往后踉跄了一步，随后被盛灵渊带了起来，往旁边退了十多米。
　　一根吊兰枝从地缝里冒了出来，方才差一点缠上宣玑的脚。
　　那本来是一盆普通的装饰绿植，花盆的碎片还在墙角，里头的植物已经出息了。它把根扎进了地砖，枝条活像钻头，在大理石地板里钻进钻出，长了有七八十米，通体紫红，像吸饱了血的水蛭。
　　“什么鬼！”宣玑最讨厌水蛭，扑腾着翅膀飞到半空，手里还拽着陛下不放，“怎么回事？”
　　盛灵渊一偏头：“不知道……松手，小点声，我没聋。”
　　宣玑揉了揉轰鸣的耳朵，这才发现雷暴暂歇了，晃得人睁不开眼的强光稍退，他看清了大厅的惨相：之前是根系里压着劣奴躬伏法阵的地基树疯长，在楼体里乱钻，沿路吞噬其他植物。此时，法阵给陛下一剑挑了，地基树也好像漏了气，要把刚才吃的东西都吐出来，那些方才被吸成槁木枯枝的各种植物原地复活，并且“活”得变本加厉。
　　墙外的爬山虎盖住了窗户，被打翻在地的绿萝藤蔓爬得到处都是，结成了“地毯”和“墙纸”，随后，宣玑闻到了一股甜腻的异香——有一株长到了一层楼那么高的白茉莉开了花，每朵都像纸灯笼那么大，白惨惨地遮在头顶，也不知道是在给谁吊丧。
　　宣玑忽有所感，迅速看了一眼时间：十一点整。
　　不好，子夜之交到了！
　　随后大地震了起来……不，不是地震，是雷。
　　方才那一拨雷暴只歇了不到半分钟，好像是大喘一口长气，气沉丹田，再开嗓，整个升了个调门——暴躁得好像盛灵渊的通心草化身违约阴沉祭的那一次——大有要把这半截大楼夷为平地的意思。每有雷落下，那诡异的地基树就焦黑一截，而与此同时，它周围那些植物就会跟着疯长一轮。
　　雷在把大树里的什么东西往外挤，从劣奴躬伏法阵中吸饱的能量不再集中，而是散得无处不在。
　　下一刻，无数白影从各种各样的植物中飞出来，大的有人那么高，小的就像传说中的花仙子，只有巴掌大，单个看都颇为仙气飘渺，聚在一起就不大美观了，仿佛暮春的永安满城飘的杨柳絮。
　　原本被劣奴躬伏法阵吸引，蜂拥着涌向大楼的假妖丹凝固在半空中不动了。
　　紧接着，冻雨随着雷暴落下，假妖丹就被雨水从半空中冲了下来，沾水就化成血，来了一场字面意义上的腥风血雨，撤出大楼的异控局特能们唯恐那血有问题，纷纷抱头鼠窜，各自找地方躲。
　　刚躲过雷暴的直升机们滴汤挂水地往后山落，飞机上的人们已经做好了坠机的准备。
　　可出乎意料的，那“血雨”并没有什么破坏性，没一会，暴风骤雨就把血腥味洗净了，人迹罕至的西山重新恢复了清爽，血水好像某种特殊的肥料，浸润过隆冬寂寞的山坡，枯死的草木居然纷纷抽条发芽，一股草木的馨香压过了腥臭。
　　苟延残喘的大楼里，宣玑看清了那些柳絮似的白影——那居然是一个一个大小不一的祭文。
　　“我以为精通祭文的是何翠玉，”盛灵渊正了正方才被宣玑扯乱的衣领，跟自称不掉毛的那位保持了两米的距离，他在乱成了一锅海带汤的大厅地面上找到了一块完整的地砖，站了上去，“没想到背后还有真高手——凡人都用祭文通魔，你独树一帜，以人魔为祭，倒还真有点九驯逆天屠神的意思。”
　　宣玑因为天生种族，对祭文这种邪术天生排斥，三千年过去，在这方面也没进修出什么成果，闻言吃了一惊：“什么……以人魔为祭？你是说阿洛津和微煜王他们……”
　　他突然想起来，他落进大厅里时，遭到的第一波攻击是微煜王在海上用过的；心魔瘴是影人借着从陛下那偷来的天魔气自己练的；把他的化身缝了一百零八个补丁，还试图摸摸他骨重几何的那招明显是巫人的风格……
　　三千年前九驯吞噬了无数上古先天大妖，三千年后这位吞噬了三个人魔！
　　这些怪物怎么越来越能胡吃海塞！
　　杨柳絮似的祭文渐渐聚拢到一起，聚出了一个人形。他先是嗤嗤轻笑，随后放开了声音。身体也随着嗓门一起长，两米、三米……很快从没了顶的半截大楼里伸了出去，人形边缘是流动的雪白祭文，祭文从四面八方而来，越聚越多，它成了个顶天立地的雾人。
　　然后那巨人形状的白絮中间，一个青衫长袍的身影现了身，形容飘渺，恍如仙人。
　　通天塔似的总局大楼先是从中间折断，随后寸寸龟裂。从天空往下看，遍布的法阵好像被大火燎过的草原，大片大片地化为灰烬。整个西山都在动荡，从三十六层逃下来的直升机狼狈地在后山迫降，王泽连滚带爬地下了飞机，瞠目结舌地望着大楼的残骸。
　　那里已经烧成了一片火海，变异的植物前仆后继的祭了朱雀后裔的怒火，浓烟冲天，黑乎乎的浓烟里，有一个巨大的人形白影，张牙舞爪地挥着着火的藤条，在烈火和奔雷中咆哮。
　　“那是什么玩意……”王泽喃喃地说，“今年冬天的pm2.5终于爆表成精了吗？”
　　“肖爸！”几个风神冲上来接飞机上的人，张昭跑过来，“西山外围法阵破损严重，刚刚在度假山庄那边的同事说，他们那已经能用肉眼看见总局大楼了，那我们不是要暴露在普通人眼里了！黄局正在想办法联系封路，他问要封多久……”
　　“别管，封就对了！”肖征飞快地打断他，“暴露现在还是问题吗？问题是总局的地下封印！大楼防御法阵一碎，地下封印万一损坏，你知道会跑出什么来——怎么就你们几个在这？燕总不是说暴雨来接应了？单霖呢？”
　　“哦，单总说地下封印太危险了，她得去看看，”张昭说，“刚才借调了月汐姐姐，从车库那边绕到地下了，让我在这等着，跟你们说一声。”
　　燕秋山王泽和肖征异口同声变了调：“什么？！”
　　“轰”一声巨响，一道真龙似的闪电砸了下来，冲击波从大楼残骸爆开，席卷了后山，众人视听一时失灵，地面裂了无数条狰狞的伤口。
　　外勤们所有还能联网的电子设备上，同时收到了危险物泄露风险的紧急推送。
第115章 
　　雷暴已经远远超出了大楼的负荷能力，地下彻底断了电，一片漆黑，只有一些封印箱里的生物们眼睛泛着荧光，从各个角落里射出来，不怀好意地窥视着闯进来的凡人。
　　仿佛是感觉到了封印法阵的松动，危险物们蠢蠢欲动，发出普通人听不见的鸣声，单霖按了按耳朵：“地下十到十三层封的都是活物，我们手动启动紧急封锁之前，得把它们清点转移，双管齐下吧——力量系留下，其他人跟我下楼！”
　　总局大楼的地下部分有紧急封锁机制，启动紧急封锁机制的中央控制室在地下二十九层，一旦大楼出现不可修复的破损，为防危险物品外逃泄露，可以启动终极模式——超低温。
　　地下二十九层有一颗极寒雪莲子，是一次高原雪崩后出世的化石，据说是祖龙与麒麟满天飞的年代留下的。只要一株极寒雪莲，就能把低纬度的青山冻成雪山，能直接改变局部气候。可惜年代久远，外加全球变暖，推断第四小冰期过后，雪莲子就已经失活。
　　研究院花了二十年，从雪莲子身上提取了超低温特性，作为地下最终保护模式的核心。超低温模式启动后，可以将地下与地面割裂，二十分钟之内完成整体冰冻。除非注入特殊的解冻剂，否则只要宣玑不临阵倒戈，拿朱雀离火来烧，超低温模式能冻到地老天荒。
　　“一旦开启超低温，估计一半以上的封印物都会受到不可逆转的伤害，”一个暴雨轻声说，“单总，损失不可估量啊。”
　　“我负责。”单霖头也不回地说，“快点，跟上风神。”
　　因为停了电，电梯、电子锁、各种遥控设备都停摆，特种外勤们只能走楼梯，用钥匙开人工锁。
　　狭窄的应急通道里不见天日，只能感觉到楼体在不停地震颤，砂石簌簌滑落，人在其中，有种随时会被活埋在里面的窒息感，“喀”一声轻响，秘银子弹像一颗黑暗里划着的火柴，是开路的谷月汐开了枪。
　　“地下十六层，有异能封印物泄露现象。”谷月汐的声音有些干涩——她此时神经高度紧张，各处法阵都有破损，能量监测设备只要打开就敲锣打鼓，基本已经失灵，而一些封印物是可以避开红外眼镜的。这种环境里，只有透视眼能自由行动。她一个人一双眼，必须保证没有一点疏忽遗漏，否则身后就得出人命。
　　这还只是十六层，越往下，封印物就越致命。
　　单霖：“小谷别管，绕开，不要硬碰，我们没时间，人手也不够，直接去负二十九楼。”
　　“避开右侧，”谷月汐紧紧的捏住秘银枪，压低了声音，“右侧墙里有……”
　　她话没说完，紧急通道右侧的墙上突兀地伸出了一把大斧头，要不是听了她示警的暴雨躲得快，几乎要被这猝不及防的天外来斧斩首示众。
　　透视眼看见墙里有一个器灵，因为一小块墙塌了，局部“禁穿符咒”已经失效，它像个鬼魂一样在那一小块空间里来回打转，惨白的脸上一片茫然，只剩下嗜血杀戮的本能。
　　谷月汐一眼看穿螺旋而下的应急通道，简直头皮发麻，诸如此类的致命杀机简直到处都是，忍不住问：“单总，为什么我们地下要存这么多要命的东西？”
　　“赤渊活动降低以后，近代的变异物种以二三级为主，就是咱们平时碰到的那些，这些大多是古物，”单霖说，“就像战争后留在地里的雷，我们的任务就是把这些遍布各处的危险悄悄按住，统一带回来保管。”
　　一个风神二队的队员问：“那直接就地销毁不就好了？”
　　“主要是为了研究，现存资料太少，我们还太无知。”单霖说，“还有……”
　　“还有什么？”
　　单霖顿了顿，却没再往下说：“二十三层法阵受损严重，我感觉到这里的异能活跃程度了，大家都警惕一点——谁信号好，随时联系着点外面。”
　　还有……是为了记住。
　　人间还不叫人间的时候，有过数不清的灵物，呼风唤雨一阵，继而杳然无踪，尽管或与人族结下血仇，或最终在与天斗的惨战里黯然败北，但抗争过，死得其所。他们的血脉混在幸存者族群里，并将一代一代地繁衍轮回下去，恩仇随新陈代谢去，变成这世上一点别样的颜色，恰如化入春泥的落花。
　　那些痕迹，是他们的来龙去脉。
　　宣玑兜里的手机震了几下，他没管，他翅膀上的羽毛都奓了起来，四肢几乎有些麻痹。他面前那个祭文里走出来的人五官疏淡，骨相平缓，眉目生得浅且散漫，脸上挂着多灾多难的薄命相，像个痨病缠身、久试不第的穷书生。
　　电闪雷鸣的废墟中出现这么一位，仿佛是《聊斋》里被狐鬼缠身的丧门秀才误入了《哥斯拉》拍摄现场，诡异极了……特别是宣玑曾经亲自将这颗丧丧的头颅斩落，眼睁睁地看着它落地滚了八米远。
　　“九驯……”
　　“九驯虽然不是什么好东西，但尸骨已寒，”盛灵渊打断他，“你也不该这么埋汰他。”
　　疑似妖王的青衫男子笑道：“人皇陛下，久违了。难怪你们人族说，这世上最难破的迷障不是心魔瘴，是自欺，古人不我欺啊。看来你就算认出了归一阵，也不打算承认我了。就算本座亲自站在你面前，你也能睁着眼睛说冒名。”
　　“哦？”盛灵渊手心里的黑雾凝成了一把长剑，声音越发轻柔，“朕为何不敢？”
　　“因为你只是人族的一颗棋子、一把工具，这世上唯一属于你的东西，只有那把剑而已。你被人族拱上勾月楼，登临绝顶，却损了天魔剑。你心知肚明，无论如何，你的剑也回不来了。所以只好给他、给自己找个冠冕堂皇的‘大义’做坟头上的冠冕。什么‘以大局为重’，‘为生民立命’，‘忍辱负重、以殉天下’……多凛然啊！”青衫男子说，“盛潇，当着本座，你敢不敢说，若再让你重来一次，你还会为了人族卖命？”
　　盛灵渊若有所思地将那张脸端详了片刻，意味深长地笑了一下，没吭声。
　　青衫人大笑道：“你尽可以不承认，那么你是怎么被阴沉祭叫醒的呢？”
　　宣玑后背忽然蹿起了一层凉意。
　　他之前从技术角度上分析过很多，对方先用阴沉祭召来陛下的通心草人偶，是因为天魔就像一根避雷针，有他在那戳着扛雷，贪嗔痴三大人魔可以横行。反正盛灵渊怕惊动赤渊，能动用的力量不过生前十之一二，要放过去，束手束脚的天魔也就是个普通人族修士水平。
　　但……宣玑发现自己一直或有意或无意地忽略了一件事——为什么灵渊会回应毕春生的祭文？
　　凡人献祭，四方魔物不是非得响应的，烦了还可能直接翻脸，顺着祭文反噬献祭人，如果盛灵渊真那么想长眠，早把在他坟头蹦迪的毕春生栽进土里了。
　　东川森林公园里，阿洛津恍然大悟似的说过一句话，那句巫人语的意思是：“灵渊哥，其实你也和我一样。”
　　这话此时细思恐极，盛灵渊能被阴沉祭文唤醒，真的只有“技术性”的原因吗？
　　他的前半生是一场信以为真的骗局，后半生是自己掩耳盗铃的圆谎。在他没想起生前种种，没扣上人皇冠冕的时候，透过白玉通心草射出来的目光，真的是善意的吗？
　　宣玑仓皇地扭头看向盛灵渊。
　　“你那表情是什么意思？”盛灵渊剜了宣玑一眼，冷笑出声，分明是漆黑的魔气凝成的剑，剑光却雪亮如惊雷，一剑刺向白雾中的青衫人。
　　“九驯是蛟女所出的末代妖王，注定要给气数耗尽的妖族送终，正是因为他不服，篡夺赤渊，才有我应劫成魔，镇群魔、屠尽众生，给人族大势拨乱反正。我等皆是一出生，就被写进天道的棋子，美其名曰‘参商有轨’——一派胡言！”
　　最后四个字铿锵如剑意，白雾中声称自己吞噬了三大人魔的青衫人竟难当他一剑之锐，极速后退，身上厚重的白雾几乎被陛下一剑打散。
　　“我乃人皇，不是领俸等赏的贩夫走卒，我命是挣的，不是卖的。倘若参商有轨，我辈便打碎星盘，将天道劈开一条新路，哪个在棋盘上抠抠索索地算计豆大的得失？九驯纵然败在朕手上，也是虽败犹荣，什么东西也配顶着他的脸大放厥词！”
　　至于为什么他会应那疯子毕春生的祭文？
　　还不是有个自称不掉毛的混蛋，哪辈子被人偷了翅羽自己都不知道，那根糟毛将他从赤渊里惊醒，他五迷三道地想不起自己是谁，活生生是被某个人身上的鸟味钓出棺材的……要不然毕春生一句雅音也不会说，鬼听得懂她在念叨什么！
　　“小鬼，”盛灵渊一语双关，把在场敌友一起骂了，“你懂个屁。”
　　闪电劈了下来，许是那青衫人一口吞噬了三个人魔的缘故，在招天打雷劈方面竟能和盛灵渊分庭抗礼，雷落在了他俩中间——也点着了宣玑眉心的族徽。
　　宣玑挖空了心思去揣度老魔头一言一行，恨不能从喘气的姿势里窥到他一鳞半爪的真心实意，可是这老魔头生前就惯于遮遮掩掩，“死后”盖得更加严丝合缝。分分合合、生生死死，什么都是陛下刚愎自用地决定、独断专行地控制，喜欢别人的方式就是“为了你好”和“你懂个屁”。
　　这他妈“心上人”当的，还不如死对头痛快，哪怕你死我活地互相砍过，也算隔着三千年神交的宿命知己！
　　“我什么都不懂，也没人跟我说过，”宣玑冷笑，烈火在他手掌中拉成一张长弓，雷电花藤似的缠了上去，离弦而出，“毕竟我只是一只架子上养的宠物八哥，随便搓揉，反正给颗瓜子哄一哄，毛就顺了，还能好好唱歌！”
　　他俩手上一致对外，口头上吵得不可开交，以至于场中唯一的敌人竟一时插不进嘴去。
　　絮状的白影已经维持不住人形，白练似的裹在自称妖王的青衫人身上，身上魔气暴涨，来自巫人、高山人和影人的三种气息纠缠作一团。
　　就在这时，“嗡”一声巨响盖过了雷声，噪音穿耳而过，王泽不知道用了什么特能扩音器，用全国都能听见的音量咆哮道：“宣主任！”
　　宣玑手一哆嗦，箭差点脱靶：“有病吗！鲤鱼，你哪边的？”
　　王泽没听见他骂街，继续广而告之：“悠着点！你鞋带开了！”
　　宣玑脚底下一双短靴，鞋带是装饰品，系的是死扣，根本不会开，百忙之中，他莫名其妙地低头看了一眼，忽然一激灵——对了，地下有个特能界的烈性炸药仓库。
第116章 
　　宣玑方才放出去的箭几乎将青衫人周身白絮似的雪白祭文烧尽，擦着青衫人的前胸飞了过去，把那书生长袍烧成了开衫后落了地，地板应声而裂。宣玑瞳孔一缩——那已经被烧成炭的地基树树根竟没死，往地下延了不知道多深，已经扎进了建筑体内！
　　他的神识紧急往下探去，发现吸饱了人魔之力的千万条根须已经穿透了地下各层的主要防护法阵，背着大大小小封印箱的几十个暴雨队员还在狭小的紧急通道里！
　　自称妖王的青衫人被烫得面目狰狞，呲牙咧嘴地一笑，凹陷的两腮和尖下巴越发突兀，他露出了一点猴相：“此地无银……三百两哈哈哈哈！”
　　话音没落，地面一声闷响，一条合抱粗的树根蟒蛇似的拔地而起，汉白玉和大理石比刚出锅的油饼薄脆还酥脆，碎得残渣乱蹦。
　　地下的建筑体整个被贯穿了，眼看要塌方，将风神二和暴雨的精英们活埋在下面！
　　宣玑双翅瞬间消失，所有翅羽脱落，化作万千光点，顺着地缝钻了进去，一入地下，那些羽毛就变成了细长的钢针，稳准狠地将穿透了地下建筑体的根须与钢筋水泥钉在了一起，短暂地撑住了摇摇欲坠的地下空间。
　　停电的地下瞬间被那些火焰色的钢针照得灯火通明，宣玑的声音顺着那些羽毛响彻地下：“要塌了，出来，快点！”
　　地下十层背着封印箱的力量系暴雨们夺路而逃。
　　与此同时，大楼残骸中的钢筋被烈风卷起，化作刀剑，被阿洛津惯用的风刃卷起，将整个西山笼进一片杀意中，劈头盖脸地卷向盛灵渊。
　　三大被封印的人魔在那青衫人身上复活，逼得盛灵渊再顾不上压抑魔气，天雷落地如光栅，一黑一白两道魔影穿梭其中，像是被闪电更快，宣玑仿佛听见了遥远的赤渊蠢蠢欲动地跟朱雀骨封较上了劲。
　　转移封印箱的暴雨们成功脱逃，然而单霖他们已经到了地下二十九层。
　　听见宣玑的警告，单霖拎着秘银枪大步上前，按住谷月汐的肩：“我自己进去，你们立刻上去，来……”
　　谷月汐没吭声，不等单霖说完，她直接抬脚踹飞了二十九层安全通道的门——里面黑洞洞的，什么都没有，外勤的手电光打进去，像撞进了黑洞里，在门口就消失不见，只有安全通道门上挂着的危险警告标识分外触目惊心。
　　单霖：“……”
　　“这里的封印箱应该是破了，”谷月汐说，“单总，你也别高风亮节了，你一个人根本过不去。”
　　单霖：“二十九层的封印物到底是什么？为什么这么安静？”
　　“二十九层有个‘感觉剥夺黑箱’。”一个风神迅速在内网上查询到了加密信息，“一定领域内能剥夺所有知觉……包括全部躯体感觉。”
　　人没了嗅觉味觉不耽误活着，没了视觉听觉也可以凑合摸索着走，但没了全部的躯体感觉，基本就完球了——就连盛灵渊当年剖心丧失所谓“触觉”，实际也只是皮肤表层的神经末梢麻痹，撞到东西他知道，烧成灰之前还是会撕心裂肺。
　　而失去全部躯体感觉，意味着感受不到撞击、震动，踩了东西身体无法保持平衡，万一里面碎的不止一个封印箱，甚至莫名其妙突然死了，自己直到死亡前一秒都不知道哪个器官难受。
　　“单总，要么……”一个暴雨刚要说“我们直接撤吧”，就见谷月汐敏感地拽着单霖后退了一步。
　　单霖：“怎么？”
　　谷月汐盯着方才被她踹开的安全通道门，汗毛倒竖——门已经消失了一半，危险品警告标志只剩下一个角露在外面。
　　里面的东西正在缓慢地扩张着自己的地盘。
　　大楼又一阵剧烈的震动，砂石砸在暴雨和风神们身上，宣玑的声音顺着固体传进来：“单总！谷队！听得见吗！祖宗们，别磨蹭了！”
　　单霖汗都下来了：“它的领域能有多大？”
　　“未知，没有实地实验数据，”查资料的风神紧张地说，“但研究院根据其测定的能量等级推断，至少是方圆几百公里。”
　　方圆几百公里……好，首都没了。
　　单霖一眼扫过楼道里的二十九层地形图，将那张地图装进脑子，她一咬牙：“进——今天就算埋在这，也得进。”
　　精神系不在五感之中，单霖作为精神系，有一种特殊的能力——她可以构建“精神知觉”，就是在一定范围内，她身边的人可以互相知道对方的存在，彼此传递信息。这种信息不是通过语言，而是直接被大脑“感觉”到，效率不高。因为即使对于同一种客观物质，不同的人就此产生的认知也是天差地别的，面对面说话尚且会产生误解，没有了语言作为沟通桥梁，模糊的信息只能传递一些非常简单的信号。
　　单霖都没想到她这鸡肋的能力还有派上用场的一天，把所有人连在一起没什么用，但至少在感觉完全剥夺的空间里，能让人不那么孤独恐惧……万一有人死了，他自己不知道，同伴至少知道。
　　谷月汐手里拎着一条长棍，机械地动着手腕扫着前面的地面，扫到了什么她也不知道，万一碰到扫不动的东西，扫开没扫开她也无法判断，只能用尽全力，尽可能地消除地上的障碍物——否则他们一旦碰到什么东西就会被绊倒，而且倒下了自己都不知道。
　　特种外勤都经历过严格军训，一步迈出去步幅固定是可以做到的，在完全的黑暗之地，他们只能数着自己的步数彼此印证着位置，饶是这样，一切也都得交给运气。
　　走着走着，谷月汐突然想起那位陛下讲过的“南归塔”的故事。
　　很多年前，那些将透视眼的血脉留给她的祖先们……就是被关在这样的地方吗？
　　他们的罪名是出生。
　　谷月汐闭上了已经毫无用处的眼睛，机械地重复着扫障的动作，回忆着那天在心魔瘴里识眼洞开的感觉。
　　听说有种鸟，能飞到近万米的高空，在零下五六十度的稀薄氧气中跨越高山；有一种没有恒定体温的树蛙，心脏在冰天雪地里冻成冰花而不死，等着来年融化复苏；有一种寒武纪生存至今的小小水熊，跨过漫长的光阴，在极冷和极热处留下生命的痕迹。
　　那些因天生被判流放的无辜罪人们，不肯乖乖就死，也曾在无限黑暗里生出超脱肉体的识眼。
　　那么……如果死也不肯相信世界上有山穷水尽处，是否就能在残酷的绝境里抓到一线生机呢？
　　谷月汐眉心突然一阵仿佛被火烧过的灼痛，漆黑一片的视野骤然打开，流淌在她身体里的微薄血脉跨过千万年光阴，竟听到了这小小后代的无声祈愿——
　　“识眼”立刻通过单霖这个“精神知觉群”传给了每个人，他们同时“看见”了二十九层的主控室，近在咫尺。
　　然而不等他们欢欣鼓舞，谷月汐识眼里的世界突然一侧歪，因为不是平时习惯的肉眼，所以外勤们第一反应是这“镜头”好像没放正，随后才意识到不对。
　　一块巨石砸中了谷月汐的肩膀，将她直接压倒在了地面上，没有痛觉，她只能尽可能地保持着呼吸，通过识眼里的画面慢半拍地推断出自己的情况。
　　天花板和墙壁上的裂缝越来越大，不知道外面发生了什么，地下看起来快塌了。
　　被宣玑用细针钉进墙体的树根剧烈地挣动着，像垂死的蟒蛇，然而朱雀翅羽天生克魔辟邪，树根挣扎得越来越微弱，很快开始慢慢枯死。
　　这可要了亲命了！
　　树根一旦完全枯死，里面充盈的魔气就会消散，那些死根须的直径迅速缩水，并且因为生前透支过生命力，死后腐烂得格外快。
　　被根须破坏的地下空间眼看要失去支撑，而地下二十九层那一拨外勤不知道什么毛病，明明还活着，就是怎么叫都不出来，并且好像被什么困住了似的，连个话也不回。
　　宣玑别无选择，只好将天魔剑身散入那些翅羽中——之前他借了自己半个剑身给燕秋山，身体变成了半透明，这回他直接原地消失了！
　　每一片羽毛里都注入了一点剑身上的金属。
　　二次炼就的天魔剑是以赤渊当炉烧出来的，剑身坚韧得不可思议，撑开了一张薄如蝉翼的大网，其他地方管不了了，他只能颤颤巍巍地临时撑住了逃生空间和地下二十九层。
　　一天之内托完地上托地下，他简直是跟这栋楼犯克，下一份工作必须得找家在平房里办公的单位！
　　宣玑凭空消散的一幕简直是盛灵渊的创伤，余光只瞥了一眼，陛下眼睛就红了：“小玑！”
　　随后逼至眼前的风刃削掉了他散落的一缕头发，宣玑艰难地回了他一句：“陛下……公主切得对称，你新发型……把我强迫症都招出来了。”
　　盛灵渊：“……”
　　这说的什么鸟语番邦话？
　　“你的剑在赤渊里烧出了金身，三千年总算多练出了点新花样……我这大变活人……操，快扛不动了……大变活人厉害吧？”宣玑感觉自己快被种进地心里了，字面意义上的……地下众多危险的封印物们感觉到了朱雀后裔的气息，狡猾地蠢蠢欲动着，伺机从破损的法阵中出逃，他上气不接下气，嘴还不闲着，“我刚才其实有一点不想理你……你知道吗？干脆消失算了，省得你进退两难，不知道怎么安排我。”
　　盛灵渊手里的魔剑化作一把长鞭，以要划破天空的姿势抽了出去，数十道风刃与钢筋幻化的刀剑被他一鞭抽散，一道天雷竟也被他拦腰截断：“滚！”
　　已经成了一道白影的青衫人掉头要跑，被鞭梢扫了个边，整个人险些就地消散。
　　地下二十九层里，谷月汐的精神知觉被四面八方焦急的问询包围了，精神系的单霖传递过来的消息比其他人更清楚一点，谷月汐很快明白了她的意思——单霖要她用识眼扫视一圈，这样别人可以通过她的感官判断出她被压住哪了，好把她救出来。
　　谷月汐坚定地拒绝了，眉心的识眼不依不饶地盯住了控制室——不，先开主控室！
　　单霖气急败坏：至少让我们看一眼你伤哪了！
　　谷月汐不愧是燕秋山亲手带出来的，优点没学着，臭石头似的脾气仿佛复制粘贴，目光纹丝不动：别浪费时间。
　　单霖那理论上已经没知觉的心口一阵火烧火燎，心说“风神”番号干脆改名叫“榆木怪胎团”算了！
　　她一秒也不敢耽误，借着谷月汐凝视的“识眼”，冲向了主控室。
　　与此同时，宣玑沉入地下的神识终于看明白了二十九层的情况：“大爷的，主控室泄露了一块当年南归塔的塔基——他们从哪把这玩意挖出来的！土拨鼠吗？陛下……”
　　那位自称妖王的大胃王一口吃了三个人魔，可惜那三位生前就不怎么对付，同台献艺当然也是毫无默契，只能互相拆台，他吃得又急，时间稍长就显出了消化不良，已经被盛灵渊抽成了陀螺。
　　方才犯了选择恐惧症的雷云终于弄清了强弱主次，铆足了劲朝盛灵渊下了死手。
　　盛灵渊魔气凝成的长鞭生生被雷劈碎了，劫雷转瞬落到了他眼前，盛灵渊正好听见宣玑那句话，一时进退维谷，躲也不是，不躲也不是——挨上一下，他也不是忍受不了，但山盟……呸，那混蛋瞎鼓捣出来的旁门左道会把宣玑一起“连坐”；要是躲开，雷得直接劈在地上，非得把这危楼烘熟了不可，底下一只苍蝇也别想活着跑出来。
　　盛灵渊作为封建时代出产的魔头，不觉得为了大局死几个人算什么大事，可他也明白，宣玑并不这么想——不躲，伤宣玑的身，躲开，又要伤他的心。
　　这个鸟人怎么能这么麻烦，天生就是来克他的！
　　电光石火间，地面传来一声巨响——单霖摸进了主控室，成功启动了最终保护模式，看不见的大网陡然从地面升起，像一张大棚塑料膜，盖在了满目疮痍的大厅地板上。
　　盛灵渊千钧一发间瞬移到数丈之外，焦雷与地面短兵相接，撞在那张“大网”上，一声巨响后化为乌有。
　　地下温度急剧下降，外勤们只有十分钟可以逃生。单霖终于“看见”了谷月汐，只看了一眼——谷月汐半个肩膀被血浸透了，再无力为继，失去了意识。她一晕，识眼立刻消失。
　　众外勤凭着这一眼，硬是记住彼此的距离，飞快地在精神知觉中互相核对，摸到谷月汐身边，推断出她的位置。
　　这时，极寒模式开始往外扩散，一股冰冷的气息越过感觉剥夺的封锁，外勤们几乎是又惊又喜地感觉到了疼——这意味着他们至少可以抬起谷月汐，没有躯体感觉，人根本没法成功做“抓取”这个动作。
　　然而同时，这也意味着二十九层的低温不适合人类生存了。
　　借着这一点珍贵又危险的疼痛，几个人迅速带着谷月汐往外撤去，顺着来路飞快地逃出暗无天日的地下二十九层，知觉恢复的瞬间，宣玑的声音在狭窄的安全通道里响了起来：“来不及了，抓住！”
　　碎光似的金属羽毛飞出来，聚在一起，连成了一条铁链，带着格格不入的温度扫过来，外勤们本能地抓住那铁链，被连成了一串，七荤八素地从仅剩的安全通道里拽了出去。
　　安全通道在他们身后不断地崩溃，刚恢复听觉的外勤们用放声大叫重新把自己和同事震得失了聪，聋着重见了天……
　　天雷。
　　铁链将一串伤痕累累的外勤拽出地面的瞬间，地下重归于寂静，超低温模式启动，破箱而出的危险物都被速冻在了原处。朱雀剑灵庇护下的几个人侥幸没被冻成冰棍，一个风神哆嗦着打了个喷嚏，居然喷出了一颗不知在哪撞断的槽牙。
　　铁链在半空中打了个滚，能闪瞎人眼的翅羽乍现，宣玑凭空出现，照亮了半边的天。
　　那自封的妖王见势不妙，掉头就跑，盛灵渊已经用魔气织就了一张大网，在雷电间隙中，倏地一缩手指，将那些白影一网兜住——
　　就在这时，异变陡生！
　　只听“喀嚓”一声，仿佛河冰开化的动静响起，宣玑愕然地低头望去，只见在超低温模式下结了霜的地面迅速升温，霜痕好像被火卷过，竟没有融化，直接升华！
　　可他明明小心地没在地下留下一个火星啊。
　　单霖脸色骤变：“解冻剂！”
　　宣玑：“什么？”
　　“有人用解冻剂破开了超低温模式……不可能，解冻剂是局里一级机密物！”
　　此时已经来不及追究是什么人、怎么把解冻剂滴进主控室的，宣玑忙问：“解冻多长……”
　　一句话说了没有四个字，他已经知道答案了。
　　超低温模式本来就不是自然低温，是一种特能物，能飞快冻上，就能转眼解冻。一冻一化间，地下的建筑与法阵遭到了彻底的损伤，方才蠢蠢欲动的危险物品撕开地面，报复似的飞向人间。
　　这里面有剥夺所有感官的南归塔基座，有循着血肉吸光一切活物的吸血石，还有专门破坏地基，能在五分钟之内让全城塌方的地龙……它们毫无回转余地地冲向四面八方。
　　宣玑甚至来不及开口，已经别无选择。
　　他当机立断，双手结印，悍然调动朱雀权柄，请了焚毁一切的……真正的离火。
　　离火如雪的白光像是要把整个世界都刷去，没来得及脱离地面的封印物全被烈焰卷了进去。
　　与赤渊相联的盛灵渊立刻被“狱卒”压制，脱了力，自封的“妖王”趁机挣脱，夺路而逃，被拉到极致的大网反噬似的卷回到盛灵渊自己身上，宣玑想也不想地扑到了他身上。
　　冒死赶来支援的张昭正好赶到，不管三七二十一地按了暂停。
　　一秒间歇里，宣玑卷着盛灵渊滚了出去。
　　紧接着，漫天的火箭与黑雾缠在一起，纷纷落下，像阳光落在北冥之海上，死寂的水面上跳跃起细细的金丝。
　　宣玑“嘶”了一声。
　　盛灵渊却在一愣之后，脸色突然阴沉了下来——既然有山盟海誓，伤在谁身上还不都是一样？
　　为什么要替他挡？
　　他的目光缓缓落在宣玑手肘上。
　　宣玑落地时连衣服再手肘一起蹭破了，只是一点皮肉外伤，立刻就愈合了，倒是不值得一提。然而……盛灵渊身上并没有出现相同的伤口。
第117章 
　　离火不分青红皂白，将所有的东西吞了下去，好的、坏的、平和的、嗜血的，连同地基树在内。
　　异控局几十年积累，数百代的传承，付之一炬。
　　赶来的外勤们在大火外围或站或跪。奇异的，他们并没有感觉到大火烧山的灼热，那雪白的火焰竟好像是凉的。火焰过处，妖异的花草悄无声息地化成了灰，像一副被橡皮擦抹去的画……直到一切归于沉寂。
　　大火褪去，喧嚣了整夜的西山变成了一片焦土。
　　神话一般的异控局大楼不复存在，森严的法阵群杳然无踪，一时间，人们产生了种错觉，仿佛世界上从来没有过特能人、也没有过异控局这么个机构。
　　不知过了多久，有个外勤的叫醒闹钟突兀地响了几声，众人这才发现，已经是清晨五点钟了。
　　声嘶力竭了一宿的雷云被西北风掀散了摊子，露出黎明前稀疏的星，没有了那通天塔似的大楼，西山的天空一下变得空荡荡的，废墟里终于缓缓飘出了一股焦糊味。
　　朱雀火消失，盛灵渊仿佛坠了千钧镣铐的四肢重新恢复自由。能动以后，他第一件事就是狠狠地推开宣玑，一言不发地起身就走。
　　宣玑被他推了一把，先开始没反应过来，五迷三道地爬起来追上去，他很不在点上地小声解释：“刚才没事先跟你商量，放跑了那个谁是我的锅，那不也是因为当时实在是来不及说嘛，你是没看见那堆丧心病狂的地下封印物，我两害相权……”
　　盛灵渊一点也不关心什么地下封印物，当宣玑不存在，他径自来到失血昏迷的谷月汐身边，弯腰在她脉上搭了一下，随后很和气地安慰周围一圈紧张的外勤：“无碍性命，她方才应该是强开识眼，脱力了。”
　　谷月汐身上的血看着严重，其实皮外伤居多，毕竟年轻，这会儿已经止住了，只是手脚冰凉，血压很低的样子。
　　“我这有糖。”单霖赶紧从兜里翻出了两颗揉得皱皱巴巴的巧克力递过去，“快给她喂一点。”
　　张昭大呼小叫道：“担架担架！叫特医，快快快！”
　　盛灵渊的目光又在人群里扫了一圈，最后挑中了最资深的单霖，问：“可否随我往贵局废墟里探查一番？”
　　单霖连忙应了一声，把身上的血胡乱抹了抹。
　　盛灵渊颇为客气地冲跟上来的肖征等人一点头，往异控局大楼原址走去，依旧是平时深浅莫测、温文尔雅的样子，一点也不像生了气……唯独把宣玑当成了一团飘浮的真空。
　　王泽这个老机灵鬼儿眼睛四下一扫，咂摸出了不对，缀在最后，探头探脑地小声问宣玑：“你们是不是翻脸了？这回因为什么？”
　　宣玑又焦躁又委屈：“我他妈哪知道？”
　　王泽又打量了他一番，感慨道：“唉，能飞虽然方便，但也忒费衣服，你天天衣衫褴褛的——宣主任，给你件外套要吗？我昨天刚换的，还没来得及臭。”
　　这是一句有味道的询问，宣玑仿佛已经闻到了臭鱼味，连忙婉拒。一摆手，他发现自己胳膊肘漏风，是袖子破了。
　　这什么时候蹭破的来着？
　　宣玑愣了愣，随后突然回过味来，迈开的腿僵在了半空。
　　完、完蛋了！
　　王泽叽叽咕咕地凑过来：“你家大佬刚才看了你一眼。”
　　宣玑一激灵抬起头：“啊？”
　　王泽：“又转过去了……哎，他眼神不对啊，我看他好像想包个泥坯，把你埋地里烤了。”
　　宣玑：“……”
　　不同种族之间还能不能互相尊重了？他感觉自己也没一天到晚把“刺身”和“糖醋鲤鱼”挂嘴上说吧？
　　山盟海誓才缝上不到一宿，它是单方面的这“核心机密文件”就泄了个底掉。
　　这什么狗屎运？
　　宣玑远远地缀在人群背后，偷偷瞄了一眼陛下的背影，犹豫了一下，又好像犯了牙疼，病急乱投医地跟王泽咬耳朵：“唔……请教你个事。”
　　王泽最好事，立刻应声：“说呗。”
　　“有些……呃……不知道怎么说，反正就是很双标的事，引起家庭矛盾了，”宣玑含糊地说，“你给指教一下，怎么办？”
　　“哪种‘双标’？”王泽问，“是‘你负责赚，我负责花，你擅动财政大权是罪该万死，我刷爆信用卡是‘没吃你家米’的那种？”
　　“不是财务问题。”
　　宣玑心说他连“财务”都没有，哪来的“问题”？
　　王泽一头雾水地看着他：“除了财务问题，还有什么能引发家庭矛盾？你俩又不用辅导崽子写作业……难道是谁出轨了？”
　　“去你的。”宣玑骂了一声，卡了一会，他只好含糊地说，“行吧，也……也差不多那意思。就……他之前有事不跟我商量，打算自作主张，我发现以后跟他大闹了一通，然后搞了点‘以牙还牙’的事，现在被发现了……”
　　王泽听完，认认真真地说：“哦，明白了，我感觉你是不想过了。”
　　宣玑：“……我可谢谢你了。”
　　“发生矛盾不解决，还把矛盾激化升级，你可真是别具一格。为什么你这种混蛋玩意都能有对象，就我没有？”王泽发出哀鸣，“宣主任，要么你给指教一下吧，难道就因为我脸黑吗？可我的心灵洁白无瑕啊！”
　　宣玑低头给自己踅摸借口：“那是因为他……他不靠谱，他这人有豪赌的毛病，不是一次了。”
　　王泽想了想，老气横秋地叹了口气：“我看啊，不行就拉倒吧。”
　　宣玑：“……”
　　“虽说平时有点磕磕绊绊正常，”王泽高深莫测地揣着手，像个情感专栏的专家，“但要是你不信任他，他也不信任你，那还过什么过？一天到晚互相唱‘智斗’吗？多没劲啊。”
　　“您还是跪安吧，”宣玑无力地把老王打发走，“我就知道世界上的感情专家都是母胎光棍。”
　　他摸出根把烟夹在手里，半天没往嘴里送，回过神来的时候，已经烧得只剩下一个烟头。
　　宣玑发现自己乍一听王泽说“不过了”的时候，除了啼笑皆非，没有什么其他的感觉——因为盛灵渊并没有……也没打算和他“过”过。
　　异控局大楼里满地焦灰，金龙也熏成了黑壁虎，伏在石砖上成了死画，再也不会动了。
　　大厅中间的地基树可能已经被活活烧成了煤，死得不能再死，嵌在地下的焦炭根须不知道有多长——地下建筑已毁，一时半会是挖不出来了。
　　盛灵渊围着地基树转了一圈，大致掐算了一下地脉，问单霖：“这树长在地脉眼上……什么来历，你知道吗？”
　　“只知道大概。很多专家都来研究过这棵树，目前来看，全世界仅此一棵，应该是变异品种，原本是什么不清楚，变异机理也不详。以前也有研究组尝试复制，但不行。树龄……从本地的地方志里看，至少可以追溯到大齐末年……”单霖说到这，突然想起眼前这位疑似大齐武皇帝，感觉自己这个“末年”有点措辞不当，干咳一声，她尴尬地闭了嘴。
　　“大齐，”盛灵渊的注意力却完全没放在“末年”上，顿了顿，他又问，“为什么一棵树能上地方志？”
　　“因为西山一代古时候又叫劫山，据说之所以叫这个，是因为特别容易被雷劈，我推断可能就是因为这个地脉眼，异常能量活跃时期，附近变异生物肯定频繁出没，才会经常招雷暴。这一代气候干燥，植物又多，雷击很容易引起森林火灾。西山上的花草树木烧完一茬又一茬，只有这一棵始终屹立不倒。当地早有‘神树’的传说，不少民间故事里都有‘神树显灵’的情节，古时候老百姓还给神树建过神庙。”
　　“神庙”俩字格外戳盛灵渊的神经，他当时就一皱眉：“什么样的庙，是正经吃香火的，还是当地村妇愚夫们随便插的牌位？”
　　“正经的，还挺有名，过去民间传说认为劫山上的庙跟帝都风水有关，是北方四灵庙之一，上香的络绎不绝，跑来求什么的都有，”肖征是本地人，祖居永安，插嘴说，“不过战争年代里神庙外围的建筑破损比较严重，又赶上建国以后破除迷信，就把庙扒了。扒了庙，但里面那棵树实在太大，有点让人望而生畏的意思，当时愣是没人敢动。后来局里前辈测地脉眼，提议总局选址西山，检测到这棵已经没有生命迹象了，但可能是正好长在地脉眼上的缘故，它成了个天然的法阵效果增幅器，这才拿来当了地基。”
　　盛灵渊迅速抓住了重点：“选址西山是谁的主张？”
　　“我局奠基人……”单霖说到这，脸色突然一变。
　　盛灵渊掀起眼皮看了她一眼。
　　肖征也反应过来了：“等等，善后科以前的巩成功他爸好像就是奠基人之一。”
　　宣玑的前任——那个受贿用镜花水月蝶瞒报死亡人数的善后科主任巩成功，是个没有一点特能反应的普通人。他在任时，八面玲珑、长袖善舞，局里跟谁都能说得上话，看来不单是会做人，还因为他父辈的影响力。
　　宣玑立刻问：“当时选址的会议记录有吗？”
　　“有……不过原稿在二十五楼档案室，被您烧没了，”单霖说，“王博士那里不知道有没有电子扫描件存档……所以昨天晚上……到底是怎么回事？”
　　盛灵渊没回答，伸手轻轻抚摸过地基树留下的焦炭，他若有所思地捻了捻手指：“我去拜访一下你们王博士。”
　　从总局到度假山庄开车一会儿就到，外勤车当然是管够，盛灵渊才看了开过来接他的轿车一眼，一只爪子就伸过来，先他一步替他拉开了车门。
　　宣玑拽着车门，旁边低眉顺目地作丫鬟状……不太老实的那种丫鬟，低着头，还要偷偷摸摸地拿眼往上撩着公子，想当狐狸精的野心昭昭。
　　“公子”接到他的秋波，来者不拒地嚼了，吃完一掉头，车也不坐了，化作一缕黑风，往度假山庄刮了过去。
　　十五分钟后，黄局在度假山庄开了会议室，肖征等人紧赶慢赶地飙车回来，“永安西郊雷暴”“植物反季节异象”“多地发现离奇尸体”等新闻已经以爆炸的姿势冲上了热搜。
　　正是春节假期，好多人都很闲。一时间，网上造谣的、辟谣的，七嘴八舌，沸反盈天。
　　黄局已经来不及给善后科布置工作了，一见人回来，就一迭声地问：“危险物品确定处理干净了吗？泄露一件我们就是千古罪人啊！总局那棵树到底算是死了还是跑了？社会危害会有多大？他到底是……”
　　盛灵渊在湖光山色里转了好大一圈，消化了宣玑那记“秋波”，略微冷静了一些，他没推门，直接从会议室的墙里穿了进来，正好接住黄局一连串的问话。
　　“那棵‘树’自称妖王，应该就是‘本真教’的始作俑者……真身当然不是什么妖王。当年妖王九驯勾月楼里养了百十来个影人，妖王死后这些影人就集中处理了，我猜是有人在影人冢里捡尸炼魂，拼拼凑凑弄出了这么个怪物——不过他以前是什么不重要，重要的是，他昨天用劣奴躬伏法阵，把他豢养的信徒都当补药吃了，随后在子夜之交，以三大人魔为祭，脱离树身，得到实体，现在确实是跑了。”
　　王泽前面一半听得半懂不懂，最后一句他可明白了，“嗷”一嗓子：“等等，大佬，您是说，昨天那pm2.5精，约等于东川大蛾子、南海一百零八只粽子加上那个会分身术的影人的总和？”
　　肖征：“他现在肯定是去了赤渊，那我们……”
　　盛灵渊一抬手打断他，并不给众人留下惊慌失措的时间，直接甩出了第二记炸雷：“这怪物诞妄不经，说话做事颠三倒四，不足为惧。他只是个明面上当挡箭牌的幌子，我需要知道背后的人是谁。”
　　黄局手都哆嗦了：“还有背、背后？”
　　单霖快速交代了他们明明成功启动了超低温模式，结果最后关头被人用解冻剂破坏的事。
　　“会议室安全吗？”黄局一惊，下意识地压低了声音，作为普通人，他难免对各种挑战想象力的特能手段有天然的畏惧，“小肖，这里不像总局，有没有防窃听的……”
　　“不用防。”
　　你们也防不住。
　　盛灵渊头都没抬，“解冻剂”的原理他大概听明白了，不用多神通广大，只要拿得到东西，这事凡人也干得了，不就是“内鬼”吗？那是异控局特产，听着不新鲜。
　　新鲜的是——
　　“你们之前修整法阵的时候，保护树身用的钢板上有一个遮掩气息用的上古符咒。”盛灵渊说，“因为这玩意的阻隔，朕几次三番到访，都没能察觉地基树异状。”
　　肖征连忙追问：“您知道法阵出处吗？”
　　“知道其中一个，”盛灵渊眼皮轻轻一垂，盖住寒光，“三千年前大混战时期，人族以八十一位顶尖修士为代价，在人族圣物天地鼎里请来了大天魔，丹离就是将此符画在天魔脊背上，封住魔气的，直到他死，符咒才消散。”
　　宣玑倏地睁大眼睛。
　　盛灵渊没理他，接着说：“昨夜我在钢板碎片里摸到了这个符咒，气息犹未散，说明画符人不但在世，应该还挺硬朗。我不知道这位故人是谁，但他肯定熟悉赤渊的前因后果，精通朱雀一族失传的古符，三千年数着日子过，就等着朱雀骨封松动。”
　　而异控局是战后天下刚刚太平的时候兴建的，历史很短，也没有所谓“家族底蕴”，典籍都是凋落的各大门派挖空家底捐的。几个牵头人找了些愿意加入组织的知名民间高手，组建了第一代“官方特能人”。这些人出身来历无法彻查，因为特能界里没有所谓“常识”的概念。除非有机会像大混战时期一样，轮流与各族你死我活地打上几十年，否则就算博闻强识如王博士，也不可能知道别的特能人藏着什么本事、又藏了什么奸。
　　当年总局选址兴建，这背后的人很可能就已经开始布局了。
　　盛灵渊来到现世以来，就是看一帮传承断绝后找不着北的后辈们团团转，偶尔心情好随口点拨几句，说多了他还烦，现在他终于也碰到了不解的迷雾。
　　千古一局，八荒为盘，人魔削做棋子。
　　到底是谁，这么大的手笔……为了什么？赤渊吗？
　　假如三千年前真有这么一位了不起的人物，那必定是他平生宿敌，为什么会眼睁睁地看着他封了赤渊？
　　这时，黄局的电话响了，他拿起来只“喂”了一声，再也没吭声，脸色肉眼可见地阴沉下来。
　　片刻，黄局放下电话：“诸位，一个不太好的消息，一直是植物人状态的巩成功失踪了。”
　　卷五完
第六卷 凡俗 
第118章 
　　烟尘无极——题记
　　祸事好比不能独立上厕所的学龄前儿童，一来就乌央乌央的半个班。
　　肖征这一宿，又是跳楼又是遭雷劈，烟熏火燎一溜够，听完这句话，眼前一黑，两耳鸣出了蛙声。以前他总觉得自己是绝版的青年才俊、天选之子，有资格去偶像剧里客串男主他爹，别说总调度，就算给他个局长也能手到擒来。
　　可是自打他上任以来，桩桩件件，就差把“才不配位”四个大字黔在他脑门上了。平静了半个多世纪的异控局突然抽起羊角风，非得把他浑身的光环抽打干净，露出底下捉襟见肘的一个赵括不可。
　　“怎么失踪的？不可能！我在他身边留了不下二十个特种外勤，二十四小时监控，病房内外方圆一公里都有电子眼，巩成功一个卧床大半年的普通人……”
　　燕秋山一伸手，按住团团转的肖征：“行了。”
　　燕秋山脸上熏得黑一块白一块的，好似打了马赛克，眼睛上也像蒙了一层灰，泛着冷铁一般的颜色。手里按着肖征，他那双灰蒙蒙的眼睛却盯死了黄局：“局长，能请教您几个问题吗？先说在前头，我这个人不会说话，有讲得不合适的地方，请您多包涵。”
　　“不敢当，”黄局笑了笑，“特能人的事，我是外行，燕总是我的前辈，应该是我有什么地方做得不到位，请你指正。”
　　燕秋山就推开肖征，径直走到黄局面前：“您是本局建立伊始至今，唯一一个普通人局长，实在太特殊，所以我一时好奇，私下查了您的履历。”
　　黄局的笑容淡了一点：“哦，查到什么了？”
　　知春轻轻拽了拽燕秋山的衣襟，燕秋山捏住了他木制的手腕，没搭理他。
　　“您的工作履历很干净，以前在联系普通人和特能人的桥梁部门工作，口碑和人缘都很好。夫人韩果女士是个普通人家庭出身的变异特能，数学博士，精神系，因为学历比较高，二十九岁特能觉醒后，被异控局当特殊人才引进。她在精神系青年培训基地时，担任教官的是当时正好回总部养伤的单总，培训结业以后加入古修科，曾经是古修科‘赤渊调研组’组长。”
　　黄局听见“韩果”两个字的时候，眼角抽搐了一下。
　　“赤渊调研组后来出了事故，一次实地调查中，组长韩果失踪。三天后，在赤渊原始森林里找到了她的尸体，官方调查结果是‘被不明异能生物伤害致死’。”燕秋山目光如刀，射向黄局，“但我查到了尸检记录，比起被野生动物咬了，我觉得她的死状更像昨天总局地下特守所关的那些——人皮剥落，血肉融化……黄局，你说这是不是有点太巧了？”
　　单霖和知春忍不住同时开口打断他。
　　单霖：“秋山！”
　　知春：“死者为大，你能不能好好说话！”
　　“不好意思。”燕秋山从善如流地道了声歉，冰冷客气地说，“只是本真教开始启动阴沉祭，正好是您入职以后的事，韩女士的死因又和献祭的本真教徒一模一样；从赤渊开始，局里先是镜花水月蝶卵丢失，再又是没投产的秘银炮泄露；地基树外围隔离板上的神秘法阵来源不明，还有昨天夜里差点让我们功亏一篑的解冻剂……诸多种种巧合，实在让人不得不产生顾虑。黄局，作为死者家属，我想请您节哀顺变，但她死因敏感，您的位置更敏感，能否也请您给诸位同事做出说明？”
　　会议室里鸦雀无声，众人的目光一时都落到了黄局身上。
　　这时，一个苍老迟缓的声音插话道：“韩果不是本真教徒，我来说明……我可以担保。”
　　古修科的王博士拎着拐杖，跟晨曦一起堵到了会议室门口。松弛苍老的皮肤泛着石头似的青，他脸上的老年斑仿如图腾，那张探出前胸一掌有余的脸上神色肃穆，像个镇墓的神兽之类。
　　拐杖一下一下地敲打着地面，王博士颤颤巍巍地挪了进来。
　　“王老师……”
　　“怎么还惊动了您老？”
　　“韩果是个好孩子，跟着我在古修科半辈子，不是蹲在地下室修古籍，就是到穷乡僻壤挖土……我们没有功劳，也没有苦劳，平时没事，谁也想不起我们古修科，我们在局里，就是那个……不怎么好使的搜索引擎……甭扶我！不用你们扶，我虚岁刚两百三十七，还小呢！”
　　王博士没好气地挥开单霖的手，又指着黄局说：“本真教徒会跟普通人结婚吗？他们两口子收养了三个被家人当成畸形儿抛弃的特能孩子，为了这个，一辈子都没要自己的孩子。本真教那帮神经病会干这种吃力不讨好的事吗？小燕，卧底三年，你把你的人味儿都落在本真教里了吗！”
　　燕秋山不为所动：“这个情况我事先不知道，再次抱歉，正是因为不完全了解，才请黄局赐教——另外博士，我的人味儿要是还在，现在本人就应该在对方阵营里了。”
　　“你！”
　　“血压，注意血压！”黄局感觉老博士脖子又长了两寸，怕他脑供血不足，连忙推过一个小沙发请他坐下，“我的来历是有可疑的地方，别的同志提出质疑也是负责任……老师，没事的。”
　　王泽嘴乖，适时地插话缓和气氛：“局长，您还领养过孩子啊？几岁了？毕业了吗？哪个部门的？”
　　“不在局里，”黄局领情地冲他笑了一下，“我那几个都是特能不太突出的孩子，长大一点能控制自己特能了，也就都回归普通人生活了。最大的在外省支教，老二结婚了，嫁到了南方，小的刚让我送出国留学去了，都挺好。我么……我接到永安总部调令以后，就把老家房卖了，销了手机号，把积蓄打到老三账号上，就跟以前的亲朋都断绝了联系。”
　　王泽一愣，听出了这话里有孤注一掷的意思。
　　黄局长得一团和气，相貌敦厚，花白的头发已经有点稀疏了，发型中规中矩，一身半新不旧的衣服打理得挺干净。他不油腻，也不帅，看上去介于“师傅”和“老大爷”之间。
　　他温和又平静地说：“韩果是我妻子，秋山查到的信息都属实。我记得我以前也跟诸位交代过，我爱人以前在局里工作。她特能水平不高，没资格做外勤，只在古修科给王博士打打下手。特能人的人口普查虽然也一直在做，但是记录几经断代，收集起来很不容易，他们为了这个努力了很多年，做出了一点结果。”
　　黄局说到这，视线无意中落到了地砖上，大理石地砖光可鉴物，当他从石面上看见人与物模糊的倒影时，本以为褪色成三言两语的记忆忽然浮了上来。
　　他一闭眼，韩果就跳到了他的眼皮上，没事人似的跟他大声说笑。
　　她在家总是不修边幅，天一冷，就爱穿那种静电乱窜的珊瑚绒睡衣，嫌头帘挡眼，老弄个黑乎乎的刘海贴粘在头顶——那玩意他无论如何也不能理解，总觉得跟天灵盖上顶着个粘蝇纸似的。
　　他记得那天他正在客厅泡茶，就听见书房里的疯婆娘放声鸣叫：“啊啊啊历史数据全对上了！啊啊啊……嗷！”
　　“啊”到后面变了调，书房里“叮咣”一阵乱响，他赶紧放下水壶跑进去一看，只见韩果正在坍塌的转椅上劈叉，遂目瞪口呆：“韩博士，你这是新练了个什么功夫？”
　　“练你……还看！快、快快扶我一把，嘶……尾巴骨摔碎了……”
　　“能站起来吗？哎，走两步我看看……没事，还能走，你尾巴还是完整的——我说，这椅子承重好几百斤，你怎么坐的？”
　　“就刚才一激动跳上去蹦了两下……”
　　“不是……您老贵庚啊？在幼儿园蹲班蹲了有四十多年吧！”
　　“我不是激动嘛……就为这点特能人口数据，我们求爷爷告奶奶地收集了十八年……十八年啊，王宝钏寒窑都守完了……哎哟喂老娘的腰……”
　　“好的，恭喜——赔我椅子！”
　　“赔赔赔，这月发了工资就给你买新的……我跟你说，我们之前的假设全是对的，特能出生率和赤渊活动显著正相关！而赤渊能量活动模式非常明确，有个‘熔断’点，一旦攀升到某一个阈值，第二年就会直线下跌为零——这不像自然界里常见的负反馈，一定有某种我们不知道的力量在调控赤渊，数百年苏醒一次……你听我说！快别鼓捣你那破椅子了。我们下一步目标就是研究赤渊，真是个大宝藏啊……”
　　说来奇怪，老黄平时很少会去想韩果，想她干什么？
　　他俩相亲认识，无波无澜地一起过了几十年，老夫老妻，混得跟室友一样，也没有什么“山无棱天地合”的桥段——没必要，韩果那人毛病特多，长得也就那么回事，为了这么一位，不值当把地球咒毁灭——因此她有什么好追忆的呢？
　　偏偏在这么个不合适的时机，她又不合时宜地冒出来，在他脑子里活蹦乱跳。
　　她在世时，他总盼着她出差，这样他就可以买骚气熏天卤煮自己吃过瘾，晚上独占一张大床，把呼噜打成交响乐也没人踹他，没事感慨自己为什么要英年早婚。
　　可是后来，她真的一去不返，他余生也跟着万念俱灰。
　　自此悲喜无人诉。
　　黄局心平气和地陈述了三句半，忽然哽住，竟不知为什么，他的话难以为继了。
　　“令正从特能出生率入手，一直查到赤渊，”盛灵渊在旁边端详着黄局的细微表情，轻声问，“此事是秘而不宣，还是公开的？”
　　黄局茫然地看了他一眼，旁边王博士代为回答：“研究组是我牵的头，前异控局长向璋批准的，但是涉及特能人力量来源的敏感问题，要是没有研究透彻就把阶段性成果公开发表，会造成很多麻烦。所以当时除了研究组的人，只有局长、安全部负责人、善后科负责人等需要配合的人知道。”
　　在这些人里，前局长死了，前安全部长因涉嫌瞒报事故伤亡人数，已经进去了，前善后科长，据说是镜花水月蝶的始作俑者之一，之前神秘昏迷，现在又神秘失踪。
　　盛灵渊又问：“那这个所谓的‘赤渊调查组’，查到了什么？”
　　“赤渊调查组是韩果负责的，因为一直要野外作业，他们嫌我年纪大了，不叫我去。”王博士说，“她当时提出了一个假设，认为赤渊是通过地脉输送异常能量的，地脉眼相当于是中转站，地脉眼附近能量波动活跃，异能事件频发，那么理论上，特能人出生率应该高于其他地区。”
　　宣玑听到这，终于把一直黏在盛灵渊身上的注意力转移下来，点点头——原理没错。
　　“关于人口的资料，我们已经收集得很完备了，如果这个假设被证实，那以后测绘处地脉眼分布就太容易了，甚至能间接得到地脉变化轨迹……果果说，到那时候，她单师姐就再也不用风里来雨里去地往各种穷山恶水里跑了。”
　　单霖不忍听似的，抿了抿嘴。
　　宣玑问：“后来这项研究为什么没有继续下去？”
　　“继续了，假设被推翻了。”
　　宣玑：“啊？你……怎么会的？”
　　要不是单霖在场，他差点把“你们地脉眼的测算是不是不准”脱口而出。
　　盛灵渊：“‘不完全符合假设’是什么意思？”
　　“就是一部分地脉眼符合假设——那附近确实是异能事件频繁，特能出生率很高；另一些平平；还有一些地脉眼很奇怪，比如帝都郊区西山这个，异能活动确实活跃，雷暴频发，但仅就我们能查到的确切数据看，这附近特能出生率异常的低，几乎是零。”
　　盛灵渊轻轻地眯了一下眼：“这里面有什么规律吗？”
　　“没有定论，但经我们初步论证，好像是和火山地震带有关系。地壳活动越频繁的地方，地脉眼的特能出生率越高——像永安，地处大平原，六朝古都，历史上很少发生大地震，这里的地脉眼就跟黑洞一样，让周围寸草不生。”王博士颤颤巍巍地叹了口气，“地壳活动和地脉相互作用，会通过怎样一个机制促进或者抑制特能出生，我们没来得及研究清楚，小果就……”
　　宣玑迅速和盛灵渊对视了一眼，这回倒是颇为默契，想到一块去了——火山地震恐怕只是表象，地壳活动频繁的地方，地脉眼可能换地方，沧海桑田，越是地质环境变化大的地方，地脉眼挪得越远。
　　也就是说，只有新的地脉眼时候“正常”的。越古老、越稳定的地脉眼，周围越是会出现“特能人黑洞”。
　　所以……老地脉眼被动过什么手脚？
　　王泽轻声问：“当时对她的死因，局里没有深入调查？”
　　“赤渊深处就跟过去战后的雷区一样，你不知道哪一步走不对就踩到什么，她一个书生，又不是外勤，遇到危险跟普通人没什么区别。当时大家都以为她是过于冒进，太深入赤渊，碰了什么不该碰的……安全部小宋亲自带人复核的，没有人质疑。”
　　“后来安全部以‘赤渊未知风险太多，现阶段不宜过分深入’为由，叫停了整个研究项目，没有人质疑……只有我。”黄局面无表情地说，“我了解她，她看着外向，其实胆子很小，到了陌生地方会先检查环境，自己出门住旅馆，忘带钱包也不会忘带挡门器，我不信她这种人会在赤渊那种地方无缘无故脱队。”
　　“老黄私下里找到我和老向，”单霖接话说，“老向不同意，说他是一时接受不了事实，非得找个假想敌来恨。我……碍于情面，觉得这样能让他好受点也行，就没劝，还帮他收集了一些类似的异能相关案例。结果意外发现，韩果并不是第一例。”
　　肖征问：“本真教用人炼 ‘真丹’，拿来奖励教徒，他们杀过的人应该不少吧？先前一直没有人发现吗？”
　　“特能人的世界里，处理尸体不难。”燕秋山说，“本真教内部有人专门处理，就算尸体因为种种意外，没来得及弄好就被发现，也会有人给‘兜底’。”
　　肖征一愣：“等等，什么意思？”
　　燕秋山凉飕飕地看了他一眼：“就是你想的那个意思。”
　　“在本真教图穷匕见、彻底浮出水面之前，类似的案例在世界各地都零散发生过，但没有引起任何一个地区特能官方的注意。而且无一例外的，死者的死因全是‘遭受不明变异生物攻击’，也就是‘事故死’，没有责任人，没有调查 ……和果果的处理方式出奇一致。”单霖叹了口气，“肖主任，你理解得没错，这就是本真教的渗透能力……怪就怪我们当时想象力不够丰富，还以为对方用了某种我们不知道的特能手段。没想到背后居然是这样一只庞然大物，这些年私下调查没少走弯路。”
　　“我倒不觉得是你们缺乏想象力，”燕秋山不留情面地说，“我猜巩成功的举报材料是老局长去世前递交的吧？”
　　单霖和黄局脸色一变，同时闭了嘴。
　　向老局长一失足成千古恨，终身难以洗脱镜花水月蝶的耻辱。一边是公义与旧友，一边是一世声名，当意识到韩博士的死、本真教与知道他最阴暗秘密的巩成功有关的时候，老局长第一反应是保持沉默，自欺欺人。
　　燕秋山从天上白玉宫回来以后，说话做事越发不留余地，连知春都听不下去了。
　　知春：“你不要说了。”
　　“我为我主观臆测跟黄局说句对不起，”燕秋山公事公办地朝黄局一点头，又说，“不过有一点，我听着很奇怪——赤渊那个大原始森林里人都没有，处理一具尸体应该很从容才对，为什么凶手仓促间把人扔在那了？”
　　宣玑忽然插话：“方便告诉我一下，韩女士的被害日期吗？”
　　黄局脱口说：“九月六号，她的忌日……”
　　宣玑：“哪年？”
　　“十年了。”
　　宣玑的眉一跳，眼角的小痣跟着动了一下——那是他修好涅槃石，忘了一切不该记住的东西，第三十六次初入人间的日子。
第119章 
　　燕秋山：“怎么？”
　　“没，就是觉得还挺巧的，”宣玑顿了顿，“那天我正好离家远游，家人都出来送……”
　　作为破烂大王，他虽然没什么排面，但难得出门一趟，也算个事，祭坛里的废铜烂铁都出来了，漫山遍野都是幽灵般的古器灵。
　　“所以赤渊那天挺热闹，可能这就是凶手没来得及让韩博士无声无息地‘消失’的原因……”
　　“你是说……”黄局睁大了眼，没轻没重地往前走了一步，胯骨撞到了旁边的石桌上，一声闷响，听着就疼。
　　“老黄你慢点……”
　　“黄局您小心！”
　　黄局踉跄着一侧歪，哆嗦着抓住宣玑的袖子：“你是说可能有人撞见……撞见她了？是、是这个意思吗？”
　　“您先别激动。”肖征连忙搀起黄局，瞪了宣玑一眼，心说这不是扯淡吗？
　　赤渊那么大一片地方，光那点开发了的边缘景区都得开车逛，一千个人撒进去，走一天不一定互相碰得着，哪那么巧能撞见凶案现场？
　　当原始森林是公园小树林吗？
　　“别胡说八道，你知道案发地点在哪吗？他们当时又不是在县城和景区里转。调查组进的是未经特批不得入内的原始森林区域，离景区好几百里地呢，你家送行往那送啊，去阳间的路是那个方向吗？”
　　宣玑掂量了一下众人的接受能力，想了想，觉得陛下他们都接受了，其他应该也不算什么大事：“我说的‘家’是真家，不是在阳间……呸，人间用的化身。呃……地址其实就在赤渊峡谷里，你们探测赤渊异能源应该没找到过地方吧？是不是莫名其妙地少了一块大约两平方公里的区域？”
　　单霖脱口说：“你怎么知道？”
　　王博士嘴唇都哆嗦了起来，猛地站了起来。
　　“正常的，谁家后院都有‘篱笆’，那就是我住的地方，被古法阵隐藏了，唔……朱雀骨封也在里面。”
　　宣玑不可能是普通人，这点异控局众人都有共识——毕竟不是谁都敢“指人皇为剑”的。
　　但至今没有人知道他的确切来历，私下里猜也无从下手。
　　宣玑这人是个自来熟，看着容易结交，好像跟谁都能约出去喝两盅，上了头就称兄道弟。可是等酒醒拂衣而去，别人回过神来，可能发现自己甚至不知道他叫什么。
　　肖征跟他认识好多年，被他救过命，出国替他代购过真人等身的手办。俩人一个没事就在朋友圈里给女团里的小丫头们拉票，一个整天配着鸡汤文案秀加班，多年来竟没有互相拉黑，足可见交情。
　　宣玑了解肖征祖父母闹过几次离婚，家里老狗王哪天过生日；可是这会儿回想起来，肖征突然发现，除了入职时递的那张A4纸简历，这位“老朋友”没有向他透露过任何私事……
　　搞不好连那张A4纸都是假的！
　　肖征一脸空白地看着他：“所以你不是人，你是个什么玩意儿？”
　　“好好说话，别骂街。我是……”宣玑一时语塞，“我是……”
　　他到底算个什么呢？这是笔糊涂账。
　　要是说自己是“朱雀”，他名不正言不顺，腆着脸乱攀亲戚似的。
　　他当鸟的时候是死胎，变成剑灵，又毁了剑身。一场宿醉，人间千年，他是醒了忘、忘了醒，云里雾里，无可依托。
　　唯有盛灵渊一束寒枝可堪落脚，上面还结满了经年的霜。
　　宣玑搜肠刮肚，忍不住苦笑起来：“我可抽象了，还真不好解释——我就是个给赤渊看灶的，职称叫‘守火人’，你们可以把我理解成……唔，赤渊的朱雀骨封本体。”
　　单霖目瞪口呆，肖征一脸空白。
　　老王博士脚一软，又一屁股瘫回了矮脚沙发上。
　　宣玑看老头的表情，觉得挺不落忍的，想起他大学时候一个因倒霉走红的经管系师哥，该同学毕业论文研究了一家公司，吭哧瘪肚地收集数据、做模型、爬格子码字，三年下来把大草原似的脑瓜顶熬成了撒哈拉。
　　结果临到定稿头一天，研究对象爆出财务造假，黄了。
　　“对……您这些年研究的目标可能就是我。” 宣玑蹭了蹭鼻子，“别这样博士，我也不知道有人会花十八年研究我，要是知道，我早出来给您作报告了。”
　　老黄回过神来，嘴唇焦急地动了一下。
　　“局长您先别着急，我说的‘家人’也不是人类，是一些……比较特殊的物种，容易被恶意和血腥气吸引，如果韩博士真是那天出的事，提炼真丹的过程确实很可能会把他们吸引过去，我可以给您问问……但您也别报太大期望，以他们的智力水平，就算撞见了，也不见得能看明白怎么回事。”
　　黄局心脏狂跳，说不出话来，只是眼巴巴地看着宣玑，回想自己过去这十年的日子，他一时说不出是期待还是恐惧、想哭还是想笑。
　　宣玑跟人要了个大瓷钵和一根香，伸手一搓，一簇雪白的火苗就跳到了线香上。
　　普通香点着以后火苗很快就灭了——不灭的那得是蜡烛，可是这根香上冷冷的火苗却纹丝不动地压在那里。宣玑往瓷钵里倒了几瓶矿泉水，将线香插在水里，那香就像底下坠了块磁石，稳稳当当地竖直立正在了水面上。
　　香烟则无风自动，朝西南方向飘了出去，撞到白墙，又毫无障碍地穿墙而过。
　　“他们收到以后会回的。”宣玑对黄局说，“赤渊比较远，咱们还是得有点耐心。”
　　黄局已经冷静下来了，勉强冲他笑了一下：“我等了十年了，不在乎这一会儿。”
　　“没有的事。”宣玑忽然异常正色道。
　　黄局一愣。
　　“人不管是中大奖还是丧考妣，大悲大喜过后，心情总能慢慢回到原来的水平，住惯了别墅觉不出家大了，习惯了当孤儿，发现日子也能照样过。”宣玑轻轻地对他说，“但唯独适应不了‘等’，多等一秒都是新鲜的折磨。等车、等排队、等真相、等人……都是一样的。”
　　他说到这，视线越过黄局的头顶，扎向靠着墙抱臂而立的盛灵渊。
　　“等得越久，碰见一点希望的时候就越难以忍受。”
　　盛灵渊站在暗处，无动于衷，也不跟他对视，乍一看，他跟那尊石雕的通心草人偶还真是真假难辨。
　　宣玑自嘲地笑了一下，移开视线：“本真教那帮兄弟这几年蠢蠢欲动，总想把我砸成劈柴填赤渊里烧了，无冤无仇地被人这么迫害，我也冤，只好出来收拾他们——趁这会儿大家都在，我把该坦白的都交代了吧，有什么疑问都可以提。”
　　然后他就捡着重点，略去了里面种种幽微的爱恨情仇，把大混战与赤渊的燃灭史大致讲了讲，讲得精简又平铺直叙。
　　盛灵渊身如石像，连喘气都比别人安静，有一搭没一搭地听宣玑说话，思绪却飘到很远的地方去了。
　　他想起剑灵从小就聒噪贫嘴，没办法，雀舌——卖弄羽毛和口舌是鸟族的天性，不管讲个什么事，他都要添油加醋一番。
　　小时候帝师传道授业，教书与礼，也讲经史。小孩听不懂太深的东西，丹离就将古今人物当小故事说给他们启蒙。既然是启蒙，故事当然不能听个热闹就算，头天讲了，第二天盛灵渊要复述，复述完，还要自己从中总结道理。这样一来可以训练他说话总结的能力，二来也是潜移默化的灌输给他丹离所谓的“人君之道”，
　　上正经课的时候，小剑灵听不完三句就能睡成烧鸡，只有讲故事环节能唤醒他，听完热闹不算，他还不消停，第二天丹离考试的时候，总忍不住在盛灵渊识海里上蹿下跳，盼着他忘词，好支嘴。
　　可惜盛灵渊过耳不忘，剑灵始终没有发挥的余地，寂寞得只好放飞想象力，自己编出一套野史出来。盛灵渊耳边是一套丹离灌输的帝王将相，脑子里一堆没烟的才子佳人，时常被剑灵带跑，莫名其妙地多了好多错误印象。
　　等天魔剑出鞘，剑灵能到处溜达，那就更不得了了，陛下这辈子听过的谣有一多半是他造的，高产似那什么。
　　盛灵渊还从来没听过宣玑用这种沉闷的方式说话，就像每个字都要在心上磨一刀似的，他讲起旧事来，竟是惜字如金的。
　　饶是这样删繁就简，信息量也还是太大，众人听完，集体消化不良。
　　“你们研究方向没错，赤渊这些年确实是起起伏伏，过线了我会手动把它打压回去，上一次是七十多年前的事。”
　　“我……能问个问题吗？”王泽小心翼翼地开口，他这会儿不知道该怎么看待宣玑，总觉得跟一头能说会道的史前恐龙差不多。
　　“问吧老王，”宣玑说，“我不咬你。”
　　“如果是这样，那以前是不是经常会发生这种事？”王泽比划了一下，“就是……总有那种反人类分子吧，想重新把赤渊撺掇着火，统治世界什么的——那照这么说，本真教的历史沿革到底得有多长？”
　　王博士忍不住纠正道：“赤渊不是灶坑，不是放火就能点着的。以前活跃，基本都跟灾荒和战乱有关，只有最近几十年反常。”
　　“本真教的历史有多长我不知道，”宣玑说，“但这些妖魔鬼怪确实是最近才冒出来的。因为我每加封一次赤渊，就得敲断一根朱雀骨。因为历史原因，朱雀骨是不可再生资源，这些年我已经搭进去三十五根骨头了，现在骨封只剩一根独苗，再断就绝版了。也是因为骨封松动，冬眠的人魔才能被叫醒，阴沉祭才能成功，他们才搞得起事来……不巧啊诸位，赶上你们这一代人了。”
　　话音刚落，他那个烧香的大瓷钵突然“咕嘟”一声，香烧尽了，火落到水里，就像有重量似的，砸出了几圈涟漪，仍在水面上静静地烧着。瓷钵里的水却迅速给那火苗烧开了，喷出大量蒸汽，却不乱飘，在那大瓷钵上展开了一块雪白的“水幕”。
　　接着，有投影仪往上打光似的，水幕上出现了人影。
　　水幕波动了几下，好像在稳定信号，然后图像清晰了，刀一顶着腐尸脸亮了相。
　　王泽正好奇地探头，直接跟刀一跳了个贴面，锦鲤先生不动声色地心律不齐了，原地戳成了一条木鱼，他险些把自己超度了。
　　肖征手上电光四射，后背都弓了起来，单霖一把将黄局拉到身后。
　　唯独燕秋山略吃一惊后，扭头问宣玑：“这是……器灵？”
　　“嗯，刀一原身也是刀——□□，不过器身损坏太多了。”
　　两句话的功夫，刀一身后“烟云”迭起，原来是其他器灵们听见自家老大的声音，纷纷凑了过来，一时间，水幕上有骷髅头、有手提自己半拉脑袋的、有上下肢没装好互相打架的……还有根本看不出是一坨什么玩意的。
　　相比起来，刀一那张能客串釜山行的脸居然是最标致的！
　　这些视觉冲击力极强的器灵们争先恐后地往前挤，姿势让肖征莫名想起他家养的几条大狗，主人一回来就屁颠屁颠的拥到门口。
　　很快他们就发现，这些器灵的智力水平比狗高明不到哪去——肢体语言可能还没有狗丰富，因为没有肢体。
　　除了刀一能凑合说几句难以辨认的人话，其他的基本没法沟通。偏偏刀一表示自己那天并没有碰见什么异状，只能问其他器灵。
　　黄局不嫌潜在目击证人傻，连忙把随身的韩果照片、以前拍的视频挨个拿出来，一样一样地给那些活鬼似的器灵看。他甚至翻出了旧案的卷宗，找到发现尸体的确切位置，用卫星截图出周围的环境……终于从满怀希望到失望，最后又绝望。
　　宣玑叹了口气：“我收的器灵都是器身受损严重，没法独自生活的，在赤渊里禁闭久了，渐渐就没有时间观念了，记忆跟思维一样混乱，十年前的事，可能确实……”
　　“让开。”
　　这时，盛灵渊走了过来。器灵们十年前的事未必记得，不久前挨的揍还历历在目，一见盛灵渊，立刻成了大风卷过的烟尘，隔着水雾被大魔头吓得漫天乱飞，身上金属碎片互相碰撞，“锵锵”地响作一团。
　　“安静点，”盛灵渊淡淡地吩咐了一句，“别吵。”
　　王泽忍不住揉了揉眼睛，他觉得大佬话音落下，水幕似乎跟着抖动了一下，对面那些面目狰狞的器灵陡然一静，连哆嗦都不敢哆嗦了。
　　盛灵渊朝周围看了一眼：“精神系的别不怕死，管住好奇心，把耳朵堵上。”
　　会议室里的精神系只有单霖，老江湖最知道什么时候该扛什么时候该怂，二话不说，掏出听觉护具，把耳朵堵上了。
　　就听盛灵渊以一种奇特的韵律说起了妖族语，许是混血的缘故，他说妖族语的时候腔调停顿和雅音很像，听着就像一种颇为悦耳的小众外语，没有真正的妖族那种明显的“非人感”。那声音里好像带着蛊惑意味，明明听不懂，却让人生出种想一直听下去的欲望，不由得屏息凝神，渐渐的，除他以外，耳边一切杂音消失，人们随着那声音恍惚起来。
　　最年轻的张昭甚至忍不住张嘴想要循声附和，眉心一凉，张昭猛地回过神来，冷汗从百骸中渗出，他双手接住了宣玑弹在他额头上的硬币，小声问宣玑：“这是什么？”
　　“这就是‘劣奴躬伏原咒’全文，过去的大妖会驱使傀儡到‘人田’中间大声念诵。”宣玑动了动嘴唇，几不可闻地回答，“这东西传染性极强，听久了会忍不住跟着学，停不下来，直到把自己念成干尸。”
　　异控局这边都是心志比较坚定的，勉强能能保持清醒，水幕那一头，器灵们却已经忍不住跟着盛灵渊断断续续地念诵起来。
　　张昭：“那他们怎么办？”
　　“没事，器灵不是生灵，”宣玑说，“他们把原咒念一千遍也析不出一滴血，最多就是做几宿噩梦……”
　　宣玑话没说完，一只小器灵突然尖叫起来，蓦地打断了原咒。
　　那“小”器灵以前可能是个盔甲盾牌之类，全身罩着黑漆漆的铁甲，本来像个传说中暗夜行走的阴兵——然而大部分躯干已经锈干净了，只剩下半个头盔扣在一截腿上，有种诡异的喜感。
　　器灵突然放气的气球似的，在水幕里上下翻飞着乱窜，高分贝的惨叫把方才有些失神的众人都给叫醒了。
　　盛灵渊弹指飞出一条黑雾，灵蛇似的缠上了瓷钵上漂浮的火苗，迅速被雪白的火苗卷了进去，继而喷进了水幕里，缠住了尖叫不止的器灵。
　　“原来当年是你撞见的，”盛灵渊笑了一下，“所以，十年前九月六号那天，你在赤渊听见过这段原咒，谁念的？让我看看，乖，别动——”
　　器灵的头盔倏地掀了起来，里面露出了一张人皮剥落的女人的脸，起伏的骨与肉依稀勾勒出她生前的模样，宣玑立刻回手一挥，刷出一片灿烂的羽毛，密不透风地遮住了黄局的视线，不让他看亡妻的惨状。
　　“问的不是她，甲小五！”宣玑冲那根铁棒棒糖吼道，“是另一个！”
　　甲小五……
　　盛灵渊一愣，心里一时说不出是什么滋味——他居然给每块破铜烂铁起了名字。
　　这是得有多寂寞？
　　水幕上的器灵颤栗着，像是没有听懂族长的话，就在宣玑打算换一种问法的时候，女尸头颅上缓缓的缠上了一根鲜嫩欲滴的绿萝。
第120章 
　　异控局大楼炸了，地基树化成了灰，始作俑者仓皇逃窜、不知所踪，唯有因为劣奴躬伏阵反季节开的花灼灼不谢。
　　爬山虎浓密的叶子里三层外三层缠上小楼，枝芽在窗外鬼鬼祟祟地探头探脑，晨风一吹，樱花和榆叶梅就跟前几天留下的残雪一起洋洋而落，有红有白。屋里本来也有一些装饰绿植，看着瘆得慌，都给移到门外去了，一个个抽了老长的茎，不依不饶地往会议室的方向爬……好像要把他们包围在里面。
　　大规模的劣奴躬伏法阵确实会“污染环境”，让周围一些寻常动植物染上“妖邪气”——被污染的鸡鸭会长出毒花似的艳羽，翅膀增幅，能像鹰隼一样上天遨游，牛马可能会长出利齿，看家狗会变得像六亲不认的野狼，但……
　　宣玑扭头问：“所以到现在为止，我们收到过被‘异常动物’攻击的报警吗？”
　　肖征：“……没有！”
　　“也就是说，接受这些外泄异能的，只有植物。”宣玑又问，“分局不算，总局登记的植物系里，有多少人的本命植物是绿萝？”
　　“植物系虽然不是稀有谱系，但植物种类更多，所以……除非近亲属，否则两个植物系特能撞本命的情况很少见。”肖征嗓子发干，艰难地把话说完了，“绿萝……绿萝……我认识的只有一个。”
　　“我认识的也只有一个，”单霖脸色沉下来，“韩果他们调查组深入危险区域之前需要打报告，并会有其他支持性部门工作人员随行——深入赤渊大峡谷要和景区管理方打招呼，善后科会出人配合……当时负责沟通赤渊原始森林管理方的是谁？”
　　宣玑用手机登上内网——主任有权限查询员工出差记录和考勤。
　　他迅速翻到了韩博士遇害的日期，只见善后科的出差记录里赫然是：罗翠翠，出差赤渊，配合古修科，沟通原始森林管理方，出差共计两日，报销差旅费用叁佰贰拾元整。
　　“不是，等一下……”张昭看了看这个，又看了看那个，“是我理解的那个意思吗？我没听错吧……你们说老罗？可是、可是前几天后山出事的时候，老罗跟几个善后科就在现场，他没有那个……那个本真教的烙印。而且当时就是他通过绿萝跟我们示警啊！要不是他及时通报……”
　　张昭说到这，卡住了——
　　要不是罗翠翠及时通报，好像……也不会怎么样。
　　盛灵渊早就把真的鲛人鳞转移了，留下的封印箱只是个饵，罗翠翠要是不带着一帮后勤的累赘在后山添乱，没准他们抓人还能更麻利一点……不、不对！就连“罗翠翠没有本真教烙印”这事也是先入为主，因为他当时为了“保护同事”力竭躺下了，过后直接被当成伤员拉走，送了特医院！
　　罗翠翠平时干活偷奸耍滑，只有抱起大腿比谁冲得都快。可是清点封印箱是研究院和外勤的事，他一个善后科，在没有得到上级指示的情况下，为什么会在那个时候悄悄混进后山？
　　他真是想帮忙吗？
　　还有，以风神为首的一伙外勤就爱没事围着盛灵渊转、问东问西，这位大佬显然是一条“大粗腿”。善后科没赶上海上屠魔和江州猎杀影人两场大戏，也并不知道大佬的危险之处——大魔头不到图穷匕见，都挺和颜悦色的。腼腆的平倩如、杨潮他们那帮小青年都跟他相处得不错，唯独罗翠翠这个抱大腿老能手，一反常态地不往前凑，回想起来，他甚至没和盛灵渊单独说过话。
　　王泽喃喃地说：“要那么说……好像每次有什么大事，老……罗翠翠确实都在现场。”
　　只是他马屁精和跟屁虫的形象打造得太好，人人都拿他当添彩的小丑，没把他当回事！
　　宣玑叹了口气，隐晦地看了知春一眼，心想：也不是每次。
　　赋生器灵器身损毁后，虽然能不死，但会“脑震荡”很久，失去记忆、五迷三道，只会无意识地围着很自己最亲密的人打转，脑子里也只剩下修复原有器身一个念头。知春情况特殊，阴沉祭前，他有许多“共生器身”，所以他并没有完全断绝尘世，本真教的人在微煜王墓里用他的器身把他勾来，蛊惑他答应阴沉祭的条件，知春一心以为自己能修好“身体”，所以在朔夜的阴沉祭之前，他附在古墓里的器身上，闯进异控局地下六十层，偷走了自己的残片。
　　而那天正好是总部第一次大清洗，自查镜花水月蝶涉案人员，宣玑怕出事，在旁边帮忙给肖少爷掠阵——那时涅槃石已经碎了，他的记忆和能力都在缓慢恢复，神识笼罩整个异控局大楼，如果知春闯进来的时候他恰好在，那这刀灵也别想去俞州了。
　　巧的是，知春来的时候，他正好刚走。
　　上赶着送他的就是罗翠翠。（注）
　　“我看‘善后科’还有个江湖花名叫‘二五仔俱乐部’吧？怪不得这狗科长没人干，骗个冤大头来报名就赶紧录取。”宣玑叹了口气，打电话给平倩如，“通知善后科所有人员，不管现在在干什么，马上到会议室集合，从现在开始，直接听总调度处的。”
　　肖征蓦地站起来：“特医院……”
　　“联系过了，”单霖抬起头，“特医那边说罗翠翠昨天晚上说自己好了，自行出院了，手续都没办。”
　　“调罗翠翠的档案，抓人！”肖征面沉似水，“查不到实时动向，就查近期踪迹！画像递出去，通缉，掘地三尺也得把他挖出来！”
　　“刀一，赤渊不太平，”宣玑转头对水幕里一脸茫然的刀一说，“麻烦你帮忙照顾一下家里，先把大家撤到高处，有异动随时告诉我们。”
　　“赤渊附近的暴雨随时待命，”单霖说，“韩果出事以后，赤渊原始森林一直是暴雨工作的重中之重，分部那边装备齐全，一般突发事件能应急处理。”
　　“我这就去联系线人，”王泽站起来，“黑市那边三教九流，罗翠翠要是接触过，没准能留下痕迹。”
　　盛灵渊转向王博士：“你们这些年测算地脉眼，都查到了什么，能不能给我看看？”
　　王博士连忙说：“有，有。古修科的档案都在我那。”
　　盛灵渊跟着他往外走去，朝宣玑招招手：“跟我过来。”
　　宣玑一愣，一时间几乎有些受宠若惊。
　　盛灵渊这话说得心平气和，甚至有几分若无其事的温柔意味。这种语气他太熟悉了，小时候他俩拌嘴吵架，总是灵渊主动来哄他——不直接哄，灵渊会找点什么别的事当台阶下，往往是先试探性地跟他说几句正经事，逗他愿意说话了，才会慢慢把话题拉回去。
　　他没想到自己搞出了单方面的“山盟海誓”，还能捞到这种待遇，连忙追了上去。
　　王博士搬出了古修科的绝密档案。
　　“暴雨测算出的地脉眼，全境范围——包括大陆架在内，目前有五十一处，江州、东川等一些地区数据不全。”王博士展开了一张巨大的地图，每一处地脉眼上都有标记，有几个地方标记颜色不同，“因为这项工作时间跨度很长，有些早期测定的地脉眼因为地震，已经位移了，后来又修订过一次。”
　　地图对于盛灵渊来说是完全陌生的，一来古代受地图绘制技术限制，没那么准确，再者地形地貌都在变化，保留古称的地方寥寥无几。
　　当年丹离号的地脉眼只有三十六处，重合点也就有一小半，剩下大部分都没有出现在地图上，可见沧海桑田。
　　“我猜一猜，”盛灵渊抽了根马克笔，将新老地脉眼重合的几处勾了出来，问王博士，“这几个地方就是你们说的，‘特能出生率’低得反常的地方，对不对？”
　　古修科的研究员本来按着地图，闻言摸出电脑一通查，震惊地把滑到鼻尖的眼镜推了回去：“您怎么知道？”
　　宣玑探头看了一眼：“你怀疑有某个‘老熟人’在地脉眼上做手脚？可地脉又不是焊在那的。”
　　地脉类似于江河，枯竭改道都是常事，单霖他们测算地脉眼，二三十年都没过就已经有位移的了，要想在地脉眼上做什么手脚，效果还不如随便找块空地画个叉——刻舟求剑，没有意义。
　　预测几千年后的地脉变化是不可能的，别说地壳运动，天气预报能说准雨雪都是近一二十年的事。稍微有点常识的人也不可能干这种事。
　　盛灵渊手指轻敲着地图，没有立刻回答，沉吟片刻，他抬头对古修科的研究员们说：“劳驾帮我搜集一下这几个地方从古至今的地方志。”
　　古修科干别的可能不行，查资料——尤其是从故纸堆里翻东西，都是掘地三尺的土拨鼠，挖得又快又精准。不到半个小时，失踪的罗翠翠和巩成功的通缉令才刚抵达各级分局，盛灵渊圈出来的几个地方已经被古修科的秃头精们翻了个底掉。从大混战时代至今，历史沿革、统治权限、经历过几次战争、几次大的自然灾害，乃至于当地人口情况、宗族从属、信仰体系等等，一应俱全。
　　盛灵渊就带着这一打资料，在古修科临时办公点后面的小山顶上找了个清静地方——那是度假村的小制高点，人工堆的小山顶上有个很幽静的茶室，位置绝佳，周围一片竹林，近能将度假山庄尽收眼底，远能眺望西山，据说是给超级vip客户设置的。
　　盛灵渊人影一闪，就落到了山巅，绕着茶室外围疯长的瞬间被黑雾吸干枯萎，整个小山头上寸草不生。
　　这位人形百草枯施施然地抬脚走了进去，“吃饱”了的黑雾先他一步进门，卷过灰尘与装修残留的痕迹，宣玑追上来的时候，发现这小小的茶室干净得好像刚洗过。
　　宣玑在门口顿了顿，有点肝颤。
　　盛灵渊和他冷战不说话，多不过一宿，越年长，这个时间就越短，到了青年时，一般几口气喘匀，他就冷静了，会很有耐心地主动过来求和，再慢慢讲理……只要不碰他底线。
　　单方面的山盟海誓，算触碰底线的问题吗？
　　宣玑说不好，并想起了赤渊县城里，陛下毁约阴沉祭时对毕春生说的那句“朕平生最忌束缚”。
　　“你戳在门口干什么？”桌案后面的盛灵渊没抬头，“进来。”
　　宣玑抻了抻转筋的小腿肚，悄无声息地贴着墙边溜进去。
　　盛灵渊敲了敲桌上一堆纸——古修科怕他老古董看不惯电子版，找了一打打印机，把所有材料都给他编辑好印了出来——陛下淡淡地吩咐道：“替我将山神水鬼、民间异闻志怪之类的内容挑出来，按地方分好。”
　　宣玑不敢吭声，忐忑地给他当临时文秘。
　　民间求神拜佛的传说大同小异，除了个别少数民族地区，吃供奉的基本是“佛儒道”三家，剩下的就是“城隍庙”、“某娘娘庙”、“某老爷庙”，还有些雷劫山之类的奇谈怪论——那都算非常小众了。
　　盛灵渊圈出来的几个地方都是少灾、相对平静的区域，人员聚居史长达数千年，这些当然都少不了，宣玑大致一扫，开始并没有看出问题，因为没有规律，拜什么的都有。
　　“永安西山给树建庙，临阳的城隍庙特别有名，溯阴市北郊的曹娘娘庙是旅游景点……还有什么钱公祠、八仙塔……碧泉山……碧泉山这地方的人民不知道怎么回事，可能是特别不迷信，这儿也不是旅游城市，什么都没有。”宣玑顿了顿，“你要找什么？”
　　盛灵渊：“碧泉山？我是不是最近在哪听过这个地方？”
　　宣玑想了想：“嗯，审银翳——那瞎子跟何翠玉手下的木偶密谋算计燕秋山的时候提过一句，说‘碧泉山一场地震震出了特级异能大墓，暴雨主力都过去了，顾不上南海蜃岛’……对，古墓资料这里也有，估计是哪个妖族贵族的。”（注2）
　　盛灵渊听完没评论，只是简单地一点头。
　　宣玑屁股底下长钉子一样，左摇右晃了一会儿，没话找话说：“你……为什么对民间传闻这么感兴趣？是因为‘神庙’让你想起丹离了吗？”
　　盛灵渊简短地说：“嗯，供奉有灵。”
　　“我知道，”宣玑见盛灵渊肯理他，立刻打蛇随棍上，滔滔不绝地白话起来，“因为万物有灵，众生尊崇、世代供奉的力量，可以影响天地运劫，比如朱雀——人族和妖族都建朱雀祠，世代供奉，所以这一支才能成为半神。灭族以后，族中最后的血脉才能用‘大明光祭’赋灵朱雀神像，换来丹离降临。”
　　因此要杀丹离，必须消灭所有朱雀神像，才有武帝初年近乎于不近人情的推朱雀庙运动。
　　宣玑顿了顿，委婉地说：“但……也不是随便就能供出‘灵’来的，不然现在那些到处传的表情包主人不得寿与天齐？”
　　“不错，至凶至灵，得天地机缘，享数千年香火，牵挂数族之族运，才有此灵，”盛灵渊漫不经心地随手翻着手里沾着热气的打印纸，“其他那些泥塑石胚走出方圆五百里就没人认识，顶多能供出点钻木的虫子。”
　　他神色平静，好像没有山盟海誓那桩事，宣玑既不知道他在找什么，也不知道他什么态度，越发的坐立不安。连换了七八个坐姿，衣服窸窣作响就没停下来过，他像个白噪音制造器似的自己跟自己折腾了一会儿，终于又忍不住干咳了起来，试图吸引盛灵渊注意力。
　　那抑扬顿挫的咳嗽声响了一个乐章，听着实在不像寻常感冒肺炎，盛灵渊终于似笑非笑地抬头看了他一眼：“怎么？”
　　宣玑紧张地抿了抿嘴。
　　盛灵渊把手上的纸往桌上一弹：“你还知道心虚？”
　　这是个再熟悉也没有的台阶，宣玑本能地接住，犹豫了一下，他试探着伸出手，盖住了盛灵渊的手背。
　　陛下并没有拒绝的意思，他于是战战兢兢地吐出梗在喉咙里的那口气，得寸进尺地，他收紧了手指，把盛灵渊的手扣在掌心。
　　作者有话要说：
　　注：详见五十二章
　　注2：详见七十一章
第121章 
　　山巅的小茶室里一片静谧，窗外闲杂草木都已经被清理一空，地下的小虫还没来得及被惊蛰的春风唤醒，耐寒的鸟雀也似乎知道避嫌，远远地绕开这里，只剩下严冬里难得灿烂的晨光，从假竹子的门窗里刺探进来，落到盛灵渊脸上。脸上最细微的起伏也被光影放大，睫毛的阴影遮挡住半边脸，像垂下的鸟雀翅膀。
　　“我……我是实在没办法……”宣玑的伶牙俐齿也好像跟着方才一口长气叹了出去，他本来是满肚子的话，争先恐后地想出口，结果在喉咙里堵成一团，害得他语无伦次。
　　盛灵渊的目光安静地投向两个人纠缠的手指，“唔”了一声：“我想也是，鲛人密语里记录的捆绑法怕是只有这一种吧，怎么，双向的不会？”
　　宣玑：“……”
　　他哪怕小时候是学渣，留级三千年，也不至于例题换个数就不会了！士别三日还当刮目相看呢，这种老黄历的刻板印象能不能破除了？
　　盛灵渊却笑了起来。
　　宣玑先是一呆，他有太长时间没听过陛下这样笑了，像个被流星砸中了脑门的幸运儿，他五迷三道地原地放空好几秒，才慢了半首歌地意识到，灵渊刚才那句居然是在逗他。
　　这一句暖场似的玩笑话逗出了他天大的委屈，宣玑的眼圈居然有些隐约地发烫。
　　“丹离死后，世上再没有人敢做我的主，你是头一个。”盛灵渊音量不高，语速也不快，这话听着喜怒莫辨的，“不但自作主张，还敢瞒我骗我。看来你也不是不知道朱雀骨封摇摇欲坠，赤渊凶险。”
　　宣玑张了张嘴：“我……”
　　“王博士说他两百多岁还小，你三千多岁了，总不至于也‘还小’，还不知轻重。”盛灵渊说，“万一赤渊有什么问题，我是不是要再亲眼看你粉身碎骨一次，才能发现自己被蒙在鼓里？”
　　宣玑不由得紧张起来，手背上略微泛起青筋，预备好被他随时将手摔开。
　　然而盛灵渊没有，他只是很轻地叹了口气：“你是怪我一再推开你，觉得心里不痛快，想报复我吗？”
　　不等脸色惨白的宣玑说什么，他又轻轻地一摆手：“没有怪你的意思……我方才听见你和你们局长说的话了。要是易地而处，我大概……”
　　盛灵渊顿了顿，微微垂下眼睫，压住眼睛里幽深的晦暗。他是千重杀机里赢到最后的魔头，踩着师友的血，压了天道半子，他不计后果、不择手段，没有剑灵那样天生温厚的好性情，也不会像剑灵一样近乎于天真可笑地抱着幻想，在火狱里徒劳地温养着回不来的尸身。
　　盛灵渊冲他笑了一下：“我大概已经把你掰碎吃了。”
　　宣玑被他三言两语揉搓成了一团：“陛下饶命吧，可别说了。”
　　盛灵渊将手伸进了他的头发里，五指与三千烦扰丝摩挲而过，宣玑被他摸得一僵，血气上涌，脸“轰”一下红了。盛灵渊对上那眼神，收到暗示，果然就闭了嘴——他缓缓地栖身过去，在宣玑嘴唇上轻轻碰了一下，听见对方的呼吸陡然中断，就无声地笑了，刻意将那一个亲吻拖拉地绵长又磨人。
　　宣玑一只手里攥着的文件散了一地，浑身的知觉都被借调到了发根与嘴唇上，他一时半身不遂，险些从小竹凳上仰下去，被盛灵渊一把捞了回来。
　　这“忽悠”一下像梦里一脚踩空，宣玑心悸如雷，茫然地想：他怎么那么会？
　　他不是个保守封建社会里、五感迟钝的老古董吗？
　　他表情实在太不加掩饰，盛灵渊一眼看出了他的意思，笑了起来，在他头上轻轻地掴了一下。
　　其实三千年前一点也不保守，旧秩序没发育完全，就在战争中崩坏了，而新的 “礼乐”还没形成。有肆意妄为的，有生不如死的，人族与妖族都活在末日式的狂欢与绝望中，做事普遍不太讲究。不少玩法早已经脱离了食色天性，堪称精神污染，盛灵渊上台后很久，政局稳定了，才为了治安缘故慢慢封禁。
　　丹离没有“儿童不宜”的概念，在他少年时就给他细细剖析过“贪”与“欲”……只不过都是在宣玑睡着、或者被屏蔽的时候谈的，没让小剑灵长过那些他用不着的见识。好像他俩心照不宣地同意，等这晚熟的朱雀天灵能自己闯荡世界的时候，等着他的肯定是个干干净净的清平盛世。
　　“梦里唐突过多次，见谅。”
　　宣玑：“……”
　　这个人怎么睁眼胡说八道的，要不是他亲自潜入过盛灵渊的“梦”，差点就信了他这五毛一吨的甜言蜜语了！
　　“惊魂梦里，”盛灵渊笑了笑，“点燃了惊魂香，梦里来客就没有别人，只剩你了。”
　　只不过恶咒带来的梦都比较惨烈，总是先甜后苦，最后再给他一个创伤性的结局，他每天为了开头的一小段沉入惊魂里，像个饮鸩止渴的人。然而就算是惊魂的噩梦，宣玑出现的时间也越来越短，到最后，只能模模糊糊地给他一个影像。
　　晚年五感绝、七情断，他身上的人味快散光了，已经想不起自己为什么要点惊魂了，只是已经成瘾——哪天不点，别说入睡，头疼症发作起来比阴沉祭反噬还折磨人。
　　宣玑呆呆地看了他一阵，忽然轻声说：“我……一直到赤渊火彻底灭后几年，才能稍微离开一阵，到外面看看。出去以后第一件事就是盗了你侄子的皇宫内库，我想丹离那么算无遗策，或许能预料到什么，哪怕给我留下只言片语呢……结果只找到了千妖图鉴和涅槃石。”
　　“我不甘心，又潜入了清平司。那时候的清平司可不像现在，里面高手无数，我看连墙角的绿植都比我强，当时要是没有离火，差点陷在里面……惊心动魄地找到了‘生魂养尸’法。”
　　“那时候你侄子都已经过了而立之年，皇帝当成了熟练工，京城风物大不相同，可是我没心情看，只想回赤渊闭关。可是此后整整五十年……你没有给我一点回应。”
　　宣玑第二次获得剑身的过程格外微妙，一方面是“一死换一生”，另一方面，盛灵渊是半个赤渊，宣玑相当于是赤渊的封印，他俩彼此纠缠而生，又此消彼长。
　　恰如不可相见的参与商。
　　别说五十年，就是五百年、五千年……只要骨封完整，也是一样的。
　　盛灵渊无声地叹了口气。
　　有翼族聒噪，天生就坐不住，做什么都是三天新鲜，宣玑从小被他惯得不像样，想让他凝神安静，不能长过一炷香。
　　五十年……那要烧断多少香塔啊。
　　“我第一次炼涅槃石的时候，还以为自己终于能解脱了。只要忘了你，我就彻底自由了，从此阳世三间任我来去，多好的日子……后来发现我炼的涅槃石不知道有什么问题，都是损耗品。老师作古好多年，我也不能挖坟去找他答疑……再说你连坟都没给他建……我……我也不知道我在说什么，你自己领会精神……”
　　盛灵渊哭笑不得地动了动嘴角，最后只是很轻很轻地“嗯”了一声，并没有插嘴，执起宣玑几乎要攥进他骨肉里的手，细心地撸平了那些痉挛的手指，放在嘴边轻轻亲吻。
　　“所以第二次我吸取教训，我想既然涅槃石的有效期只有一两百年，比凡人寿命长不了多少，要么我干脆把自己当凡人过吧，娶妻生子……也可能有生殖隔离生不出来，那就抱养个孤儿什么的，百年后我也混个老太爷当当。等需要粉身碎骨的时候，再跟孙子们告别，把遗产一分，‘死’回赤渊，权当自己一辈子功德圆满。”
　　热热闹闹的人间烟火一吃，你也就成了小时候的噩梦了，多‘转世投胎’几次，可能不用涅槃石，也不再想你了。
　　“我炼第二块涅槃石的时候，给我第一世建了个坟，自己给自己装爹。还假模假式地在坟头上留下遗愿——我族入世，当妻子俱全、幸福美满、四世同堂、荣华富贵。”
　　妻子俱全，幸福美满、四世同堂、荣华富贵……
　　这十六字在盛灵渊心上轻轻地敲了一下，涟漪经久不散。
　　“结果我那一世就跟个结婚狂似的，越想找越找不着，最后这执念差点成了心魔，要不是最后涅槃石碎，险些提前报废了那根朱雀骨。我不敢拿朱雀骨开玩笑，只好把这事归咎于自由恋爱不靠谱。”
　　“后来，我还想过很多不靠谱的办法……我给自己在人间捏假身份，想等社会给包办婚姻；我还故意在赤渊祭坛里留下张你模糊不清的画像，心想循着这个，哪怕去找个替身回来——”
　　可是每个人都不对……每个人都不对……
　　盛灵渊像是一枚烫在他灵魂上的烙印，一经落下，永世不得超生。
　　“我不就在你脊梁骨上寄宿了十几年吗？你到底要收我多少房租啊陛下？”
　　盛灵渊轻轻地闭上眼。
　　“等此事尘埃落定，我给你一个交代。”他几不可闻地说，“好不好？朕……从无戏言。”
　　宣玑直勾勾地看着他，眼睛里话太多，一双眼眶塞不下：“我没有向你讨交代，毕竟都是过去的事了。说这些，我只是想告诉你，别再‘为我好’了。一个人连自己的心都摆布不了，为什么你们这些高高在上的大人物，总傲慢地认为自己能摆弄别人的喜悲呢？你以为我不想摆脱你吗？我他妈但凡有一点办法……”
　　盛灵渊似有意似无意地缠上了他的手指，一簇不知什么角度的光从两人中间扫过，正好将牵在他俩中间那根若隐若现的“山盟海誓”金线勾勒出来。
　　宣玑被金光一晃，无意中转了一下眼珠，盛灵渊倏地睁开眼睛，瞳孔像两口看不见底的井，摄人魂魄：“你我身上有同源的朱雀血，你的剑身两次以我为祭。小玑，你有没有想过，你抹不去我，不是因为什么心重情深，是因为你我之间这些乱七八糟的渊源，你在鲛人密语里学的那些没用的旁门左道能成功，不也是因为这个吗——我没猜错吧？”
　　宣玑听了他冷静的前半句就陡然觉出不对，然而再要反应也来不及了。
　　盛灵渊袖中黑雾化作利刃，沿着手腕自下而上地划破了他自己的手掌，“山盟海誓”作用下，宣玑身上同一个部位立刻出现了同样的胸口，两人扣在一起手上，血瞬间混在一起。
　　共感忽起。
　　宣玑心里不可避免地想起鲛人密语的内容，没来得及收起来，就被另一个强势入侵他识海的意识逮了个正着。
第122章 
　　人的记忆纷乱庞杂，里面装了所有他经历过的事、读过的书、听过的只言片语，就好比是座大图书馆。
　　而浮在意识表面、能被共感读取的东西，只有当下的念头——也就相当于“图书馆”进门口处的简短通告。
　　想要看其他的资料，得想办法“调阅”。这就是精神系审讯时需要破解的核心技术问题。
　　像他俩这种从小毫无隐私、脑子里有个“室友”的，隐藏自己的想法就跟吃饭喝水一样寻常，都是熟练工，如果宣玑有防备，“调阅”起来会非常困难。除非是在他毫无防备时连通共感，那一刹那，正好浮在他脑子里的东西，是神仙都盖不住的。
　　之前在天上白玉宫，盛灵渊猝不及防地被那大珊瑚礁出卖，吃过一次亏。
　　现如今，他以其人之道还其人之身，在宣玑心神最动荡的时候，提起鲛人密语，宣玑在那一秒会本能地被他勾起跟鲛人密语有关的记忆，让那些内容一五一十摊在盛灵渊面前。
　　然而随即，盛灵渊却愣住了。
　　他早料到鲛人这种缺心眼的大鱼没有文字，所谓“鲛人密语”不会跟普通心法一样，由简洁的书面语写就。既然叫“密语”，很可能是口诀或者一段鲛人歌什么的。
　　没想到那东西却像宣玑客厅里那个“电视”，里面竟有栩栩如生的影像……主角还是他本人！
　　而且此时，“鲛人密语”里的影像放的也不是“山盟海誓”那集，是另一种更神神叨叨的“邪术”，场面之不堪入目，堪比当年以“淫乱”闻名天下的高山王宫。
　　宣玑神色古怪地“哈”一声，摔开了盛灵渊的手。
　　皮肉小伤已经迅速愈合，他只有手心上留下了一点血迹……不知道是谁的，被他一点一点地舔了下去，冷笑起来：“不好意思，这就是‘鲛人密语’。陛下，您想看早说啊，我呈给您不就行了。”
　　小茶室里温柔如春水的气氛转瞬成冰。
　　宣玑没有一点要遮遮掩掩的意思，脑子里有什么就大大方方地任人看。
　　“鲛人密语，是我见过的最美、最脏、最险恶最无私的秘法，它没有字，不能翻看，就连内容也不是固定的。只有真动了心的人，能‘打开’鲛人密语。密语里放出一段什么，取决于心往哪动——上一次我心心念念想的是怎么留住你，所以它给了我‘山盟海誓’。这一次我想……什么人的心能硬成这样啊？我真想看看，你这身皮囊里的五脏是不是石头打的，到底有没有体温。”
　　盛灵渊：“你放肆！”
　　“特别放肆，”宣玑假笑，“来，治我思想罪！按量刑最高的来，打死我，你身上山盟海誓自然就解了。”
　　“怪朕从小没催你读过书，连人话怎么说都没学好——两方一拍即合，叫做‘盟誓’，你那一厢情愿，也好意思叫‘山盟海誓’。”盛灵渊唇锋如刀， “配吗？”
　　“我就是一厢情愿，陛下，你有本事解开嘛。”
　　“朕是把你惯坏了！”
　　“可不是么，陛下对我真是太好了，为了骗我交出鲛人密语，连色诱都亲自上，我死这不亏。你看看怎么来解气——诛九族就不用了，我族跟恐龙一样，早灭绝了。我户口本上目前有光棍一条，烂骨头一根，都给你，剥皮抽筋，清蒸红烧随便，反正……”
　　盛灵渊手里的黑雾朝他卷去，要扇他个嘴巴。
　　连着共感的时候，盛灵渊要做什么，宣玑是能提前知道的。
　　然而他不躲也不闪，就那么直挺挺地戳着，摆出死猪不怕开水烫的架势，随便抽、随便打，并不依不饶地说完自己后半句话：“反正山盟海誓单方面的，就算把我碎尸万段，你也不疼。”
　　黑雾在他鼻尖上散了。
　　两人隔着不到一臂，中间却有千山万水的沉默。
　　盛灵渊被他气得三尸神蹦极，偏头痛排山倒海地闹腾起来，拍案而起，人竟晃了晃，狼狈地按住桌子。
　　共感还在，宣玑跟着抽了口凉气，怒火瞬间散了大半。他下意识地想伸手扶，手递了出去，又半途而落，脸上的讥诮黯淡下去，然后整个人都跟着黯淡了下去。
　　好一会儿，等盛灵渊挨过一波剧痛，一口气上来，宣玑才轻轻地说：“灵渊，你皇帝当惯了，独断专行，谁的意见都不重要。你眼里向来没有别人……也没有我，是不是？我对你来说算什么，宠物吗？灵渊，我有时候想……”
　　咱俩是不是只有过去，没有未来啊？
　　宣玑话没说完，突然通过共感隐约感觉到了什么，蓦地抬起头：“你干什么！”
　　“你刚才说什么？我有本事……”盛灵渊急喘了口气，睫毛一闪，将差点流进眼里的冷汗挡住去，“解开它？”
　　天魔气缓缓朝他心脉聚拢，把还没来得及完全长好的心和血脉包裹起来——他以前剥过一次，这次一回生二回熟。
　　盛灵渊勉强撑着桌子，脸色白得近乎透明：“至少我猜测没错，你所谓‘山盟海誓’，不就是……仗着一点同源的朱雀血么？”
　　山盟海誓禁术里，把两人“缝上”的“线”是从宣玑心头抽出来的，必定是以同源的朱雀血为媒介，没有这点同源，一个无心的魔物，能跟谁“山盟海誓”？
　　宣玑惊恐地感觉到，那些缠在盛灵渊的百骸中的细线正被连根拔起，连同下面的“地基”——不是吓唬人。
　　老魔头的“君无戏言”是扯淡，说话不算数是常态，但他从来不虚张声势地吓唬人。
　　宣玑悚然变色，声音走了调：“住、住手！”
　　他伸手凭空一抓，十指中，隐形的丝线暴露出来，将他的手指勒得充血，那是“山盟海誓”本体。他徒劳地将这东西绑在盛灵渊身上有血流经之处，可是随着心与血脉被主人排斥，宣玑攥得再紧，也只是在湍急的水流里揪住一根浮木，无济于事。
　　他俩不再共用一个身体以后，共感只能分担一些很浅的感觉——比如对方负重多少，有什么感受。至于真切的疼痛，只能通过对方的意识反应间接得到信息，并不能亲自体会。何况这么三言两语光景，那几滴血碰出来的共感已经快过去了。
　　宣玑不知道他有多疼，只看见盛灵渊膝盖一软，扶着墙单膝跪在了地上，表情不痛苦——他跳赤渊、离火焚身时，表情也不痛苦。
　　这疯子还在笑，原原本本地把方才宣玑怼他的话还了回去：“你有本事，就往……往我天魔身上……再缝一次。”
　　宣玑一把攥住他的胸口：“盛灵渊你是王八蛋吧？！”
　　盛灵渊吸进去的气只能到喉咙，不往下走。没有气息托着，发声很困难，于是他的声音很轻。
　　话却说得清清楚楚：“你第一天认识我？”
　　“别这样，求求你……你别这样，住手！”
　　盛灵渊没力气说话了，给了他一个冷笑。
　　“我给你解开，我解还不行吗？你等我……你给我点时间！”宣玑慌忙去扯那些缠绕的火焰色细线，可是“线头”太多，这玩意捆上容易解开难，倒是真跟一根筋的鲛人一脉相承，越急越找不着头绪！
　　疯子本来就嫌跳起来不受控制的人心很烦，根本不理会他，骨肉被粗暴的魔气划开，又很快愈合，截断的心脉由红转黑，鲛人密语火焰色的丝线被魔气腐蚀，本来就找不着线头的宣玑更加手忙脚乱。
　　宣玑终于在那一团剪不断理还乱的线头里崩溃了：“我求求你……灵渊，别这样……求你了……”
　　有什么温热的东西落进了盛灵渊手背上，盛灵渊的手指一蜷，感觉到了……一点湿意。
　　他愣了一下，恶魔似的脸上，茫然一闪而过，迟疑着，他伸手扳起宣玑的脸。然后手又像被烫了一下，飞快地缩了回去。
　　宣玑……哭了。
　　不是方才跟他对飙演技的眼眶发红，也是小时候那种震耳欲聋的嚎啕大哭。
　　他的眼泪压抑得悄无声息，肩膀绷得好似铁铸，只有手不停地抖。
　　盛灵渊身上疯狂涌动的魔气似乎也给那滴重于千钧的眼泪吓住了，凝固在那里。
　　他从怒火中惊醒，一个陌生的念头无中生有。
　　盛灵渊后知后觉地想：“我伤了他的心么？”
　　火焰色的细线摊得到处都是，快把他俩埋在一起了，谁也没说话，宣玑快而准确地抓着山盟海誓的线头，嘴唇微动，却没念出声的鲛人语一点一点地消解着那些缠在两人之间的线。
　　面无表情，睫毛上挂着水珠。
　　盛灵渊忌惮地注视着那一滴眼泪，魔气渐渐从经脉中退走，筋疲力尽的心落回胸腔，他眼睛里深渊似的黑翳散去。宣玑一偏头，那挂在眼睫上的眼泪就掉了，盛灵渊吓了一跳似的抬了抬手，这时，他身上忽地一松，那隐形的束缚离开了。
　　满身满地的细线化作火光，钻回到宣玑身上。
　　禁术……山盟海誓，被主人一丝不剩地收了回去。
　　谁的心归谁、谁的血谁带走，两人之间藕断丝连了数千年的联系彻底断开，各自孑然一身。
　　微弱的共感也消失了。
　　宣玑站起来，盛灵渊出于本能拉住了他。
　　“已经解开了，”宣玑背对他，压抑着声音说，“臣失礼，告退，陛下找别人给你整理文件吧。”
　　盛灵渊想起了什么，讪讪地松了手。
　　宣玑心力交瘁，一眼都不想再看这疯子，转身就走。
　　一口气下了半山，他又抽风似的一百八十度转弯，杀了回去。一去一回快如疾风，盛灵渊甚至没攒够站起来的力气，愕然地跪坐在一地散落的文件中，看着门口去而复返的人。
　　窗外晨光遍布，更显得山巅小屋阴冷寂寥。
　　宣玑逆着光，五官模糊不清，杀气腾腾地刮到盛灵渊面前，他招呼也没打就开始暴风骤雨似的兴师问罪：“我就还想问一句，人皇陛下，我是不是被天上白玉宫里那些大鱼误导，自作多情了？你心里就算真的有过什么活物，那也不是我，你只是爱一个连酸甜苦辣都得靠你才尝得到的小傻子！就像时间乱流里你幻想的那个废物，没有想法，没心没肺，给点甜头就傻乐，不管活几千年都能撂爪就忘！”
　　盛灵渊这会儿见不得强光，只好抬手遮光，艰难地眯起眼睛。
　　宣玑等了半分钟，没听见他的回答，悲哀地发现自己可能是自取其辱——盛灵渊估计早想把天上白玉宫里那段掐了不播，没准真就顺水推舟地同意这个说法，这老王八蛋干得出来。
　　却听见盛灵渊轻轻地说：“没有。”
　　宣玑一愣。
　　“我没有对剑灵起过非分之想。”盛灵渊略微调整了一下姿势，放松了脊背，靠在墙上，神色悠远而平静，把对面那位眼圈还是红着的衬托得格外狼狈。
　　“我想，等结束了战祸，太平了，就让宁王来做皇帝。他那人细致周到，仁爱兼听，比我强。我只会打仗和弄权，不耐烦经济民生——那时我不知道自己是个什么东西，还妄想‘远香近臭’，要是我躲远点，我那‘母后’也能对我稍有挂念。我打算带你回东川，东川是因我而毁，我想把被火烧焦的地方重新种上桃花，收拢巫族旧人……宁王向来与巫人亲近，应该会帮我。到时候，我这辈子就剩下两件事了，一个是重建东川，一个是等你长大。”
　　宣玑不由得屏吸，忽然隐约觉得，他方才一通撒泼，误打误撞地把千年的蚌砸开了一条缝，错失这一次，他可能再也没机会一探内情了。
　　一瞬间，他福至心灵，脱口叫了一声：“灵渊哥哥。”
　　“等你长大，我就算不老死，也该胡子一把，两鬓斑白了吧。”盛灵渊似乎是笑了一下，“少时的绮念不必管他，到那时自然也一起散了，一场春梦而已，不算什么。”
　　他对未来，也是有过期待的。
　　愿望很小……只是寿终正寝前，亲眼看见他穷尽毕生心血浇灌的花绽放一次。
　　而已。
　　“可是思量不祥。”盛灵渊的声音轻得听不见，“不敢了。”
第123章 
　　像猩猩、狼这样群居动物里的首领，是不能轻易露出弱点的，因为其他的雄性都在虎视眈眈地盯着他，脆弱往往比死更可怕。
　　宣玑跪下，与他视线齐平，鬼使神差地伸出手，碰了碰盛灵渊因为眯起眼而露出来的疤。那疤在外眼角的卧蚕位置，离眼睛非常近，宣玑的手指放上去，盛灵渊不由自主地眨了一下眼。
　　但没有躲。
　　他似乎已经缴了械、卸了甲，交付了咽喉，任凭处置，也不在乎这点“危险”了。
　　宣玑一句话没过脑子，直接掉了出来：“可我是为了你而生的。”
　　盛灵渊闭了闭眼，好一会，他叹了口气：“省省吧，我看你是为了气我而生的。”
　　“是为气你。”那孽障说。
　　他们或者怕你、对你敬而远之、三跪九叩，或者恨你、算计你、想害你……就我会闹得你一身鸡毛，闲着无聊就无事生非，拿琐事找你麻烦，把你气得一佛出世二佛升天，七窍生烟，火成个人样。
　　“除了你这个人，我对你别无所求，所以我敢气你，也敢哄你笑。我被你伤一万次心，还敢冲你敞开肋骨，让你再捅一刀。”宣玑说着说着，把自己说委屈了，“可你就这么对我，你要安排别人，别人就得乖乖任凭摆弄，问一声都不行，我做点什么就是‘自作主张’，人皇陛下，大齐都亡了三千年了！”
　　宣玑忍不住在他小腿上踹了一脚：“你凭什么？”
　　盛灵渊被他踢愣了，从古至今，但凡有人跟他有肢体冲突，那必定是想杀他，否则没人会跟皇帝动手动脚。
　　他一时居然没反应过来要还手，脱口说了句：“放肆！”
　　“封建帝制都埋土里了，陛下，你到底什么时候能从你那个精神皇权里退位？”宣玑头天晚上在异控局的废墟上踩了一鞋底灰，也没来得及换，一脚下去，在盛灵渊脚上印了个清楚的鞋印，“你给我什么我都得受着，忍完还得感恩戴德三跪九叩，可他妈去你的吧！”
　　盛灵渊：“……”
　　“赤渊的火种万年不熄，随时蠢蠢欲动，朱雀族自从大混战之始灭族，是我这半个人代全族勉力维持，镇守赤渊，我配不上人皇陛下吗？我用不着你添食喂水，也用不着讨你的赏识垂怜。孤家寡人先生，麻烦你收一收俯视众生的视角，看我一眼，我不是什么宠物宫妃，我是你男人！”
　　这两句听着实在不像人话，盛灵渊终于回过味来，一脚踹了回去。
　　宣玑不疼不痒地挨了：“我就放肆！就不滚！”
　　陛下骂街的词汇量总共就那么俩半，都被他一句堵得没了音，黔驴技穷。
　　他俩加起来横有一万多岁，半部山海那么大的年纪，口不择言地大吵一通，过后狗屁问题没解决，都忘了吵了些什么，有一位还没出息的哭了，风度尽失，互相印了一腿脚印。
　　面面相觑片刻，盛灵渊先忍不住扶住额头：“行了，没完了，你多大了？”
　　宣玑面无表情地说：“十三岁零不知道多少天，反正不到十四，法定限制行为能力人，鸡毛蒜皮都得等人安排。”
　　盛灵渊：“……”
　　天长地久做不到，想放纵一回及时行乐，过后一砖头砸失忆，某个人又不肯。
　　盛灵渊有气无力地问：“你到底要怎么样？”
　　宣玑：“从现在开始，你不要再骗我瞒我，别再想找个理由把我支走单独行动。”
　　盛灵渊：“要不是你先弄那些鱼蛙之流的旁门左道算计我，我何至于费……”
　　宣玑捡起一张印了某地地方志的纸摔在他怀里：“我不信你什么都没发现！不然你着什么急骗我给你解鲛人密语？”
　　刚翻完脸就求和，明显不是老魔头的风格。他就算自己不生气了，也会审时度势，把对方吊到介于忐忑和焦躁之间再开口——短一分对方可能拿乔，长一分对方容易动真火。反正能出一分力气，他就不肯多浪费一颗唾沫星子。
　　盛灵渊：“……”
　　“如果朱雀骨封能存续下去，你要归于赤渊，你必须带我一起走，你埋哪，就把我封在哪——别告诉我当年陛下号称精通各族秘术，连封个‘器灵’都不会。从今以后，你不醒也别叫我，这人间我已经看得腻透了。如果赤渊这次的娄子兜不住，我大不了再变成‘游魂’一次，一回生二回熟，这次通心草人偶已经预留好了，做鬼也不会放过你。”
　　盛灵渊艰难地笑了一下：“看得见摸不着吗？”
　　“那倒没有，”宣玑习惯性地点了根烟，冷着脸回答，“只是你看得见摸不着，我还是可以的。”
　　盛灵渊听完，无言以对。
　　于是他伸手牵走了宣玑手里抽了一半的“毒烟”，尝了一口，被呛成了开锅的水壶。
　　宣玑舔了一下他含过的烟蒂，把烟掐了：“味道怎么样？”
　　“咳……不如……咳咳不如惊魂……”
　　宣玑咂摸着舌尖上的各种余味，无端被这句意含双关的话抚慰了，遍布血丝的眼睛轻轻地弯了一下。
　　“我也猜得出丹离的打算。”等盛灵渊咳嗽平静了一点，宣玑缓缓将地上的文件收拢好，说，“我觉得当器灵没什么不好，起码跟你有掰扯不开的联系，追求什么朱雀真身？我有手有脚，好歹赚点钱就够吃喝玩乐，不用惦记国家那点濒危野生动物经费——三千年前老东西欺负我年少无知就算了，现在我翅膀硬了，凭什么还按他的规划走？他算老几？你都管不了我。”
　　盛灵渊刚清好的嗓子又开始痒。
　　“陛下，你能答应我吗？”
　　“我……”
　　盛灵渊刚说一个字，被宣玑抬手打断：“算了，你别承诺了，你说话没算数过。”
　　“……君无戏言。”
　　宣玑不给面子地冷笑一声：“您可拉倒吧，真老实人谁整天把‘我不撒谎’顶在脑门上？”
　　盛灵渊磨了一下牙，有心想让他裤子上的脚印对称一点，被他气得心口疼……头痛症倒是莫名其妙地消解了不少。
　　这一次，他沉默了好半晌，终于，盛灵渊叹了口气，亮出了自己的“诚意”。
　　他在印了地图的那张纸上轻敲了一下，地图“刷”地一下，展开成一个张立体投影，落在地面上。
　　“丹离下狱以后，他那形影不离的影人孟夏出逃。”盛灵渊说，“你记得吗？”
　　宣玑坐正了：“有点印象。”
　　“启正十年，孟夏在赤渊落网，”盛灵渊说，“这事你大概没听说，是我着清平司暗卫秘密调查的，孟夏死后便销了档，正史与清平司都没有记录。影人追踪术是丹离留下的，以其血为媒，只要影人稍动……用你们现在的话说，‘稍动她的异能’，我们这边就能收到她的位置。我追查了她四年，四年里，追踪术起过多次反应，但她对丹离那一套太熟了，我的人每次都慢一步，她每一次露面的位置，都离地脉眼不远。”
　　“她干什么？”
　　盛灵渊摇摇头：“暗卫也百思不得其解，谁都知道地脉眼变化多端。所以一提起老地脉眼的异常，我就想起了她。”
　　“那最后是怎么抓住她的？”
　　“自投罗网，清平司那帮废物不是她的对手。要不是她自己找死，擅闯赤渊，暗卫可能真抓不到她。”
　　宣玑问：“她去赤渊干什么？”
　　“也不知道，”盛灵渊说，“当年赤渊大阵何其森严，她一被卷进去就尸骨无存了，没来得及审。”
　　“就是说，你们并没有亲手抓住她，确定她当时死了吗？”
　　“确定。再说她就算不死，也活不到现在。”盛灵渊说，“一族只会出一个魔，影人的人魔你见了，另有其人。不是魔，影人的寿数没那么长。特别是主人死后，剩下的影奴往往是未死先疯，虽说也是祸害，但不会是这么处心积虑的祸害。”
　　宣玑凝视着地图上的几个标记：“也就是说，这几个异能出生率异常的地方，都是她当年‘到此一游’的地方——她是给这地区的混血下了绝户散吗？”
　　“不，有一处除外。”盛灵渊隔空在地图上点出了碧泉山，“没有这里。”
　　“碧泉山”是个地级市名，位于辽阔的北方平原与山区交接处，这地方三面环山，有点与世隔绝的意思。宣玑对这个地方没什么印象，因为那里既没有名人，也没有名胜，古时候交通不方便，近现代经济也不怎么发达，人口不太流动，当地连数得上的特产都没有，是个典型的“小透明”地区。外地人听了都要先愣一下，地理不好的，可能都说不准它是哪个省的。
　　“可是碧泉山……”宣玑迅速从一堆纸里翻出碧泉山的资料，“太贫瘠了，连个能烧香的地方都没有，看着平平无奇。”
　　“平平无奇？那个妖族古墓是怎么回事？”
　　“古墓怎么了？”宣玑莫名其妙，“过去又不像现在，死后火葬场一烧了事。古人墓葬重风水，地脉眼附近都是当时当地风水绝佳的地方，埋那不很正常吗？地脉眼附近到处都是古墓啊。”
　　盛灵渊：“……”
　　宣玑：“怎么了？”
　　盛灵渊无奈地叹了口气：“你到底是人是妖？”
　　宣玑：“人和妖风俗观念不一样，理论常识总没区别吧？风水上就是那么讲究的……”
　　“失敬，你还有常识。”盛灵渊不轻不重地刺了他一句，“人族死后，按风水选阴宅，是认为这种‘福地’能安息死者，泽被后人。人族以死者为大，挖坟掘墓自古是重罪，民间对盗墓贼也颇多忌讳，视其为下下等人。妖族以同族为食是寻常事，死后尸体要是落到别的妖手里，肯定是敲骨吸髓。死了没人埋的另说，但凡能享墓葬的妖族，墓葬选址肯定是以隐蔽为主。地脉眼附近风水是好，但灵气与魔气都活跃，附近妖族活动频繁，埋在地脉眼，跟请人来炖自己有什么区别？那墓里葬了什么？”
　　宣玑愣了愣，迅速翻找资料：“没……好像没什么东西，墓主人烂得不剩什么了，出土物也都是当年普通的器物，上面有点妖族文字，古修科这帮废物现在还没破译……不过我看大多是墓葬祭奠的内容，没什么实际意义。”
　　盛灵渊：“我要是没记错，那个受审的瞎子当时说，这是个‘大墓’，牵走了暴雨大半主力——就这点‘普通器物’，里面什么东西嗓门那么大，至于把你局精英都调过去？”
　　宣玑倏地一皱眉：“等等！除了暴雨，开古墓主要还是后勤人员负责，当时负责总领后勤工作的是巩成功！”
　　而在银翳和玉婆婆手下密谋的时候，提起这个“大墓”，他们的语气倒像是早就知道，处心积虑地等这么个时机！
　　沉吟了片刻，盛灵渊问：“地图上看，地方不远，快去快回的话，大概要多久？”
　　碧泉山没机场，高铁不到两个小时，开车最方便，刚修的高速——一天之内往返没问题，快得话，没准能赶上晚饭。
　　盛灵渊听完解释，再次叹服于当代交通路网，当机立断，决定趁幕后人夹着尾巴仓皇逃窜，下一步布置还不知深浅，他要去亲眼看看。
　　两人跟肖征借了辆车，交代了一声，立刻就走了，宣玑是自驾游老手，瞄了一眼地图就迅速规划好了最优路线。
　　从西山出发，很快上了高速。
　　盛灵渊看着窗外飞快后移的栏杆，发现自己也没预料到，成功解开了那倒霉绑定，他却居然带着宣玑一起去诡异未知的地方了。
　　宣玑眼睛看着路，耳朵上生眼似的：“你现在后悔也晚了。”
　　盛灵渊回过神来：“别找事。”
　　“别看外面了，高速外面都一样，你看半天了，看我。”不消停的司机从方向盘上腾出一只手来，攥住了盛灵渊的手，“我……”
　　就在这时，车载的手机疯狂地嚎叫起来，打断了三千岁的司机撒娇。
第124章 
　　“你说什么？”宣玑接起电话之前，万万没没想到肖征紧急联系他是因为善后科的事，“谁把什么玩意儿传网上去了？”
　　“应该是罗翠翠，传的是各种真假掺半的猎奇视频。”肖征沉声说，“今天一早，网上都在热议植物反季节生长的事，中间掺着点和那些本真教徒离奇死亡有关的消息。好在死亡事件热度不高，因为太离奇，没人当真，咱们的人已经给压下去了——但植物这事没法压，有眼睛的都看得见，一开始人们可能是为了好玩，互相传自己家附近的变异植物照片，有点收集图鉴的意思，但后来有些东西开始变味了。你开视频。”
　　宣玑把手机架起来，开了视频电话。
　　只见会议室里都是忙碌的善后科。
　　“主任，你看这个！”电话里传来平倩如的声音，“这有一段视频，可能是真的。”
　　那是一段网上疯传的小视频。大街上的路人用手机拍的，镜头非常晃，只见一座高楼中间大约十层左右的地方突然爆炸，火球撞碎窗户蹿了出去，朝半空喷出一口烈焰。
　　要命的是，楼体外爬满了爬山虎的藤，爬山虎本来是楼前面绿化带里长的，头天夜里突然打了鸡血似的顺着楼一路往上蹿，把低层住户的窗户都给盖住了，顶端的藤条正好长到了爆炸的楼层，顷刻被燎着了。藤蔓立刻成了火引，喷出去的火焰沿着整株爬山虎四下蔓延，刹那间，几乎在楼外勾勒出一幅金红色的图腾，大火一下把整栋楼吞了下去。
　　视频背景音里一片混乱，在此起彼伏的“快打119”和“卧槽”声里，突然有人喊了一嗓子：“有人跳楼了！”
　　镜头应声猛地往上抬起，正好捕捉到一个人影从十楼窗户一跃而下，被火苗裹着，流星似的砸向地面。
　　“停，停这里！”肖征一出声，平倩如立刻暂停了画面。
　　视频画面里，能清楚地看出跳楼的是个人，可打在墙上的却不是人影——那影子的四肢几乎差不多长，头顶一对兽耳，身后还有三条不容忽视的大尾巴。
　　就算光的角度会把人影变形，耳朵和尾巴又是怎么回事？
　　肖征看见了，同一时间，点开视频的亿万双眼睛当然也看见了。
　　总有眼尖的人，没过两分钟，就有人提出火焰颜色不像是常规的家庭火灾，随后，跳楼人诡异的影子被截图、转发了无数次，一石激起千层浪——
　　“这影子一眼假，谁p的？”
　　“不是，你看视频和动图。我这还有一份从别的角度拍的，想看的私敲。”
　　“这是什么动物？尾巴形状看着像我家猫。”
　　“龙猫也没有三条尾巴啊！”
　　“我查到了，关键词‘三条尾巴’，《山海经》里叫‘讙’，说这种动物有‘一眼三尾’……”
　　“楼上《山海经》就太扯了。”
　　“回楼上，我们学校里的腊梅今天跟荷花一起开了！荷塘里一堆枯枝和烂泥啊，我们涮墩布都不去，花死了好几年了，大冬天的，零下十度，说开就开了！《山海经》有什么扯的，现在说《封神榜》我都信！”
　　众说纷纭，一时间网上涌出各种段子，一些纯属凑热闹编的，还有一些竟然非常接近事实——异控局这么大的一个组织，就算保密再严格，几十年过去也不可能全无痕迹，何况还有民间门派高调活动，隐藏在暗处的本真教浑水摸鱼……
　　一般遇到这种情况，常规处理方法是，由善后科联系几个隐藏在普通人中间的特能专家，出来提出几个互相打架的假说搅混水，八方野路子民间科学家最见不得吵架，只要看见，必定撸袖子下场参与一番，届时围观群众会被他们云山雾绕的名词和盘根错节的逻辑绕晕，最后基本都是挑个看着最顺眼的站队，自己给自己找到解释。
　　然而这一套善后科熟，罗翠翠更熟。
　　几个特能专家每个人都有自己的领域和风格，搅混水的时候提出的假说一定是跟他平时的思想框架自洽的。搞事的人似乎非常熟悉他们，越来越多异能视频被成批地放出来，让人目不暇接，并且各有侧重——专门堵死特能专家们用惯的几个解释方向。
　　专家们一时失语，话题失了控。
　　“我这临时工就是临时工啊，”宣玑叹了口气，“谁说‘擦屁股科’没有技术含量……”
　　盛灵渊忽然说：“停车。”
　　“高速公路不能停车……”
　　“嘘，”盛灵渊拉下车窗，“你没听见吗？”
　　与此同时，永安临时总部里，正跟在平倩如身后忙前忙后的杨潮忽然毫无预兆地一头栽倒。
　　王泽正好经过，最先反应过来，一边吼人去叫特医，一边从身上摸出几个精神系护具，不管三七二十一地往杨潮身上贴：“是有精神系攻击吗？哪来的？针对什么？单总！单总快来看看！”
　　混乱中，举着电话的肖征还没来得及过去查看，就见手下一个调度处的工作人员上气不接下气地狂奔进来：“肖主任！”
　　肖征崩溃道：“又怎么了？”
　　“我国全境范围内，有十六个分局同时发来异常能量警报，说当地检测到了一种类似‘回响音’的音波。”
　　肖征：“啊？”
　　宣玑顾不上交规，一脚踩下刹车：“什么？”
　　行车噪音消失，细微的蜂鸣声瞬间触动了他的耳朵，那声音来自四面八方，无处不在。
　　盛灵渊凝神于耳，仔细听了好一会：“麻烦了。”
　　麻烦大了。
　　二十分钟后，各地分局差不多前后脚确定了音波来源——来自植物。
　　疯长的树、反季节开的花、大棚里的果蔬、甚至遍地的杂草……都成了大大小小的扩音器。
　　肖征腿都有点软：“内容是……”
　　平倩如从回响音波解析器里抬起头，哆哆嗦嗦地说：“你是不是忘了点什么……想、想起来吧。”
　　异常能量事件固然罕见，但当范围扩大到全境、时间拉长到几十年，曾经被卷入过异常能量事件的普通人数就成了个不容忽视的数字。这些人绝大部分被被处理、修改过记忆之后，本来过着平静的日子。
　　可是突然间，那些被窝里玩手机的年轻人、走到半路的行人、趁阳光好出门晒太阳的老人……形形色色的人们，都感觉到了类似的心悸。
　　周围的亲友不明所以地看着他们突然呆住，提线木偶似的走向附近的植物，把耳朵贴在上面。
　　植物的“嗡嗡”声里，似乎有什么在反复诱导提醒他们：你是不是忘了什么？好好想一想……你是不是曾经听见过这个声音？
　　那些变异的植物、可怕的怪兽、高来高去的异控局外勤……曾经被这蜂鸣声从记忆里抹去的东西，一样一样地破开封印。
　　随着异控局隐匿在深山里的大楼坍塌，那上面加封的秘密封条猝不及防地被撕开，异兽与特能毫无遮蔽地暴露在天光之下。
　　“我是不是已经疯了？我觉得我见过一个骑着蝴蝶形骨架的人从天上飞过去……这段记忆就跟突然出现在我脑子里一样！”
　　“我家有一面墙上的青苔跟别的墙不一样，我一直以为是我自己想多了！我刚才突然想起来，那面墙塌过！”
　　“我觉得我的记忆被篡改过！”
　　记忆是一个人连接过去与未来的根本，从某种程度上来说，记忆决定了一个人是谁。
　　一旦错乱，对人的精神世界几乎是摧枯拉朽的打击。
　　一开始，气候和植物的反常只是让人们有点不安，但因为没有影响生活，大部分人只是跟着玩梗凑热闹，吵一吵气候变暖的问题。各种异能视频成批出现后，没有人引导的舆论场渐渐躁动起来，人们开始隐约意识到有什么不对。不过至此，固有认知还算根深蒂固，不安归不安，也没那么容易相信“非自然现象”。
　　可那些被卷进过特能事件中的人不一样，短时间内大量暴露在类似的信息下，曾经被“回响音”强行压制的记忆会跟着动摇，就像宣玑的涅槃石一样，一旦这时候遇到足够的刺激，真实的记忆立刻就会重新浮出水面。
　　地下世界的存在并不可怕，地下世界里有各种匪夷所思的妖魔鬼怪也没什么，可怕的是，它们随时能闯进人们的生活，而自己的记忆被修改了，自己都不知道。
　　恐慌爆炸式的扩散开，会议室的电话、黄局的私人电话被打爆了。
　　“黄局！主任！”平倩如不知看见了什么，突然失色。
　　只见一个网络频道播出了一段匿名的电话采访。
　　变声器里的人用有些迟缓的声音说：“……那是三十多年前的事了，那时候我才上小学，跟我父母探亲回家，回程火车半路脱轨……”
　　主持人说：“我有印象，当时这件事上了新闻，据说是铁路事故。”
　　“不是……不是事故，火车不是自己脱轨的，是被怪物撞出去的，那东西像蛇，直径有几米……扑过来的时候满车都是腥味，整节车厢都飞出去了，我当时……我当时眼前一黑，就什么都不知道了。可是这件事我后来莫名其妙的忘了……”
　　主持人问：“您也觉得自己的记忆被篡改过吗。”
　　“不光是记忆……不光是记忆……”电话里的人神经质地重复了一会儿，接着，压抑而尖锐的哭腔传出来。
　　“我记得……我当时是被我妈牢牢地抱在怀里的，我妈……我妈被撞碎的车窗卡住，脖子上的血流得我一身都是……她当时明明脖子断了半边啊……明明……”
　　“等等，我没理解错的话，您是说，您母亲在这场事故中遇难去世？”
　　“没有！我妈这三十年一直好好的，不到两个月前才刚因为脑梗去世……但我明明记得她……脖子断了的人，怎么还能活三十年？”
　　善后科的主要业务是收尸、赔钱、辟谣以及宣传科学价值观。
　　多年来，外勤们踩着十五人红线，在风口浪尖上惊心动魄，善后科就是他们背后的小透明。譬如英雄电影，一般拍到主角干死反派，头也不回地从一片废墟里走出来，就可以打演职人员名单了——至于爆炸完谁来灭火，一路砸烂的车谁来赔钱，主角一身坑坑洼洼的伤医保覆盖多少，大夫看见此人尊容会不会报警等等，这都可有可无，谁关心呢？
　　然而“可有可无”的人手里握着回响音机的技术，几十年间消去的记忆怎么没的，现在又怎么回来。
　　只这一条，外勤们多少出生入死的功劳，都化为了乌有。
　　单霖说过回响音机是个祸害，虽然只是随口抱怨，但是一语成谶。
　　“不是有屏蔽器吗？”黄局一不留神，把刚扣在耳朵上的“屏蔽器”碰掉了半边，旁边的秘书赶紧要上来给他加固，黄局摆摆手，“别管我，我没有被修改过记忆，快想办法把屏蔽器下发！”
　　“回响音”本来就是异控局的道具，他们自己当然也配了屏蔽器。
　　“屏蔽器”是个挂在耳廓外面的小玩意，形状有点像那种悬挂式的无线耳机，一次性的，成本也不高，迅速复制批量生产是没问题的，为的就是万一出现回响音泄露事故，能及时补救。当初设计这东西的时候，研究院吹牛说，哪怕是在春运候车室这样密闭拥挤的空间出意外，他们也能在第一时间保护群众的大脑，没有控不住的场。
　　现在研究院的牛皮吹漏了。
　　别说是屏蔽器这种生产力有限的东西，就算给全国人民一人发张餐巾纸堵耳朵，十来亿人口都得发好几天，何况异控局总部瘫痪，临时体系还没搭建完！
　　“黄局，您还是先把屏蔽器戴上。”单霖自己先带上了，“没丢过记忆，不代表大脑不会受回响音影响，回响音归根到底是一种精神系手段，现在放的内容还只是记忆唤醒，谁也不能保证他们一直这么和平……”
　　黄局血压蹿到了一百八，脖子上的汗毛都立了起来：“什么意思？你是说，这玩意可能还会往大家伙脑子里植入什么？”
　　单霖苦笑：“回响音本来就是干这个用的——小肖，能不能想想办法，清除回响音源？”
　　肖征木然道：“您是说，烧光境内所有的植物吗？”
　　野花野草，或者路边装饰性的绿化带清理就清理了，大不了以后再种，可是……农田呢？
　　防护林呢？经济林呢？自然保护区和原始森林呢？
　　“肖……肖主任……”
　　肖征头皮发麻地回过头去，感觉现在从善后科人士嘴里叫出来的“肖主任”简直像诅咒。
　　“有人……有人在到处上传镜花水月蝶的详细资料，还有……还有我们的内部调查的案卷卷宗！”
　　镜花水月蝶的卷宗原件，已经跟总部大楼一起化成了灰，因尚未结案，电子扫描件还没上传内网。
　　此时，这份没来得及上传的文件扫描件却一五一十地上了互联网，文件上，异控局总调度处的公章红得触目惊心。
第125章 
　　“老肖……老肖！”宣玑最后一嗓子里带了点“棒喝”之声，虽然隔着视频电话打了折扣，到底还是把肖征叫得一激灵，回过神来，“别六神无主了，少爷，你是总调度，工作干不干了？”
　　肖征的冷汗顺着脊窝流了下去。
　　“保密条理是清平司旧例，也是世界其他地区的常见做法，除少数不承认合法异能人士组织的国家外，大家不约而同地用了古例，已经成了不言自明的惯例，现在指责什么晚了，”总调度室，黄局冷静地说，“李宸，联系国际特能组织，通报这个情况。从现在开始，各地分局不许单独行动，统一由总调度室指挥——肖征！”
　　肖征这个呼风唤雨的雷火系高手茫然地站直了，孩子似的，等着一个普通人指挥。
　　“别慌，老家伙们总会走光的，每一代人都有顶门立户那天，现在的局面总不可能比当年大混战时期更艰难，对吧，”黄局温声说，转向视频电话里的盛灵渊，“陛下？”
　　盛灵渊自车窗边转过身来，对上黄局的目光。
　　人与人的悲欢并不相通，因为年代与际遇不同，有些人经历过海啸，有些人碰上的只是暗潮。然而，这漫长的行程中，生老病死、欢聚别离殊无二致，饱览人世的眼睛里都有相近的风尘和霜雪。
　　“确实，”盛灵渊朝着视频里黄局有些变形的脸一点头，“三千年了。”
　　宣玑：“善后科的……那谁，胖丫头呢？”
　　平倩如气喘吁吁地跑过来：“主任我在呢！”
　　宣玑到了善后科就是四处出差，都还没来得及请小弟们团建吃饭，到现在为止，科里大部分人叫不出名，混熟了就只有跟他出过差的四位——俩都有问题，一个还给抬下去了。
　　“看来咱部门就剩你这么一根根正苗红的了，”宣玑叹了口气，“就你吧，我回去之前，你就是善后科的临时负责人了。”
　　平倩如：“……”
　　怎么能这么儿戏！
　　平倩如也算资深，平时活不少干、力不少出，就是社恐——在善后科这么个主要跟人打交道的部门罹患社交恐惧，基本也没什么前途了，一辈子跟在别人身后当技术员的命。万万没料到这时候临危受命，她战战兢兢，一对膝盖骨敲锣打鼓地要罢工，差点让当头砸下来的压力按趴下，欲哭无泪：“主任，我我我我……”
　　“不用感谢组织，这个光荣而艰巨的任务交给你，就是组织相信你——保持网络舆情监控，别过多干涉，回响音泄密这件事，请诸位做好心理准备，显然是已经收不了场了。”宣玑语速快而不乱，“接下来，本真教的核心教众们肯定没有都变成‘真丹’，还潜伏在人群里的马上会有动作，如果有人在大街上妖言惑众，告诉各地分局的同事们不要动手，除非他们做出危害公共安全的事——要只是发个传单什么的，就让他们随便发，不就浪费点纸么？我看这堆临时长出来的树够砍伐一阵了。以及老肖……”
　　肖征下意识地站直了：“什么？”
　　“血海深仇早就被几千年间融化在一起的血脉填上了，异控局的保密机制，归根到底也只是为了保护大家——普通人，以及我们自己——不要一着急就本末倒置，陛下说得对，时代变了，现在这世界有自己的消化能力，你明白我的意思吗？特能也是人。”宣玑说着，余光扫过公路上的路标，此时他们正好快到一个小服务区，下一个出口就是“碧泉山北”，开过去不到二十分钟，“我们现在快到碧泉山了，到了地方下去转一圈，如果没有异状，立刻往回折，天黑之……”
　　他这个逼没装完，不知是信号问题还是怎样，视频电话突然自动挂断，原本满格的信号一点也没剩下。
　　盛灵渊和宣玑同时伸手去拿黑屏的手机，手指撞在了一起。就在这时，古怪的共振感突然传来，盛灵渊一把按住胸口，宣玑耳畔“嗡”一声，觉得自己头顶、双目、咽喉、胸口、丹田、以及后背双翼处同时蹿起剧痛——与他当年被人从蛋壳里剖出来，钉进盛灵渊胸口中的感觉一模一样。
　　宣玑勉强把车开进服务区，车头撞上了马路牙子，差点怼进草坪。
　　“没……没事，”宣玑拉下车窗，朝着跑过来查看情况的服务站工作人员摆摆手，“不好意思，车好长时间没开了，手潮。”
　　工作人员跟他打了个照面，见他只是脸白了点，神智清楚，身上也没有酒味，又不放心地问了几句：“还以为你怎么了呢。要是有什么不舒服早说哈，我们这儿今天不知道怎么回事，突然没信号了。”
　　宣玑：“没信号？多长时间了？”
　　“就刚才，”工作人员说，“外地来的车上人说之前打电话都没事，刚收到‘碧泉山欢迎你’就没信号了，不知道什么情况。”
　　“信号塔故障了吧？”
　　“好几家运营商，也不能一起出故障吧？”服务站的人一边举着手机到处找信号，一边嘀嘀咕咕地走了。
　　盛灵渊将手伸出车窗外，不远处一棵树上的乌鸦就顺从地落到了他的手指上，乖顺地朝他低下头，紧接着，乌鸦眼睛里黑气一闪，懵懵懂懂的眼神忽地变了，翅膀一扇，朝永安的方向飞了出去。
　　鸟当然是不如车跑得快的，陛下用了傀儡术传信，可见是做好了一时半会儿回不去的准备。
　　宣玑捏起他的手腕，感觉到盛灵渊的脉搏乱而无章：“刚才那是什么？你还好吗？”
　　盛灵渊一把攥住他的手，贴在那偏高的体温上，目光却没从车窗外收回来。宣玑顺着他的视线望去，只见这是个难得的艳阳天，碧泉山影上勾出了金线，几片薄云在澄澈如洗的碧空上悠悠地流着……可不知为什么，无端有种压抑感。
　　好像这片晴空上，扣着一口看不见的锅，让人喘不上气来。
　　盛灵渊低声说：“你还记得……‘天地鼎’吗？”
　　“天地鼎”，就是上古天劫中，将朱雀卵护在赤渊火海中的大青铜鼎。
　　当年朱雀神庙里，它曾将人族的皇族血脉与朱雀天灵一锅烩了。
　　宣玑一听这仨字就浑身不自在，表情扭曲了一下。随即他猛地睁大了眼——方才他身上疼的地方，正好是当年那些人炼天魔剑把他原身钉在盛灵渊胸口上，钢钉落下的位置！
　　“走，”盛灵渊的眼角跳了起来，“我给你指路，往前开。”
　　宣玑飞快地把车从服务站里开了出去：“当年那个朱雀神庙被焚毁后，天地鼎和我的……我的遗骸去哪了？”
　　“遗骸”两个字刺了盛灵渊一下，陛下蓦然变了脸：“胡说八道，口无遮拦！不知忌讳吗？”
　　“哪那么多忌讳，你这封建老古董，”宣玑无奈地换了个说辞，“行吧，我那幼小的身躯被谁捡回去糟蹋了？”
　　盛灵渊：“……”
　　宣玑：“我族皮糙肉厚，尤其耐高温，炖汤肯定炖不烂，风干生吃应该不现实——除非是妖王那种级别，不然吃了我容易撑死……不是，那个，容易‘虚不受补’。”
　　“当年天劫落下，神庙十里内寸草不生，陈氏的人就在天劫圈外围着，有人专门计算雷数，等天劫暂歇就立刻冲进去，以防这动静招来别族觊觎。”盛灵渊略眯起眼，回忆着他从陈太后身边大嬷嬷嘴里撬出来的话，“陈氏的人冲进去的时候，神庙就已经灰飞烟灭，只剩下一个石头祭台上躺着我，天魔剑已入我背，而祭台下是八十一具跪伏的焦尸。庙中正中心的朱雀神像一碰就化作了灰，天地鼎和朱雀天灵……不知所踪。”
　　宣玑：“被人偷了吗？”
　　盛灵渊有些心不在焉地摇了摇头——谁能从那样暴虐的大天劫里偷东西？
　　而且不偷毫无反抗能力的天魔，不偷神智不全的天魔剑，要偷一口青铜鼎和……一具幼小的鸟尸？
　　这不合理，所以主导炼天魔一事的太后陈氏理所当然地认为，天地鼎和朱雀天灵是在天魔降临时损坏了。
　　“前面路口往西拐……”盛灵渊循着空气中熟悉的气息，凭着直觉给宣玑指路，随即状似不经意地问，“你有流落在外的翅羽吗？”
　　宣玑觉得“流落”这个词怪怪的，忍不住辩解：“我的翅羽是个抽象概念。因为我原身祖先就长那样，所以我从剑里化形后也有翅膀。那不是实际的鸟羽，就是我力量的具象、意识的延伸……总而言之，我不掉毛！”
　　盛灵渊明显停顿了片刻，随后才慢半拍地一点头：“……哦。”
　　所以说，那些隔三差五就掉进他衣服和头发里的羽毛，也是故意夹进去的……那个“意识的延伸”。
　　宣玑莫名从他这一个字的回应里明白过味来，顿觉失言，一时间承认也不是，不承认也不是。噎了好一会，他正人君子似的往回找补：“就是……就是那什么，偶尔看见哪个朋友印堂发黑，可能要倒霉的时候，也会拿根羽毛给他当护身符。这样万一出点什么事，能稍微帮他挡一下，我也能及时赶过去。”
　　盛灵渊慢吞吞地说：“也就是说，离身的羽毛和你都有联系。”
　　宣玑终于奓了毛：“你有完没完！我羽毛从来没往你里面的衣服上落过！”
　　盛灵渊笑了，笑意却没入眼。
　　宣玑从后视镜里看了他一眼：“什么意思？难道你在什么奇怪的地方捡到过我的翅羽？”
　　盛灵渊惜字如金地“嗯”了一声，不打算多说。
　　宣玑却一头雾水，这些日子他的羽毛没少往盛灵渊身上沾过……虽然有些是那些羽毛自己的意思，他也管不了。但都是发乎羽，止乎他本人——浴室之类不该去的地方，他敢保证，一根羽绒也没去过！
　　“什么地方？”宣玑问，“为什么你会认为我不知道？”
　　“赤渊，”盛灵渊顿了顿，简短地说，“我的一处衣冠冢里。”
　　“不可能，”宣玑说，“我跟本没去过，你真身在我这还不够我伤心的？我还大老远地跑去……等等，我记得你侄子给你立的……好像是在盛家祖坟里？不在赤渊啊。”
　　盛灵渊：“另一处。”
　　宣玑先是一愣，随后忽然反应过来：“是那个毕方家的小崽子埋你通心草人偶的地方？”
　　盛灵渊正经地岔开话题：“我本以为是有人用什么办法从你身上偷的，但如果翅羽本身的形态都是你维持的，那应该不可能，所以我见到的那根鸟羽可能不是你的——或者说，不是你剑灵身的。”
　　宣玑：“所以……”
　　盛灵渊不容他“所以”，再次打断他：“现在想起来，那簇鸟羽确实很小，乍一看像羽绒，其实也有可能是幼鸟身上没长成的绒毛。”
　　宣玑被岔开两回，不依不饶，一口气说：“所以你不是回应毕春生的阴沉祭，是因为我！”
　　难怪别的人魔都是听完阴沉祭才出现，赤渊那个玉雕的人魔却比祭文来得还早！
　　盛灵渊转脸不承认：“想多了，我真身未醒，通心草人偶行事全凭本能，鬼都不记得，知道你是谁？”
　　宣玑立刻阅读理解：“你真身五迷三道的，通心草人偶什么都不记得，还能被我一根羽毛惊醒！”
　　盛灵渊：“……”
　　这货小时候读书怎么就没这种举一反三的能力？
　　“我同你说正经的，”盛灵渊叹了口气，“要真是那样，天地鼎和你的原身很可能都在对方手上……”
　　宣玑的心都飞了，一句正经话也听不进去，用尽全力也没能按平嘴角，他觉得自己快要吹起口哨来了。
　　就在这时，下了高速的车穿过了一条隧道，视野从暗转亮，天光乍现，车载导航平平板板地提示说：“您已进入碧泉山区——”
　　宣玑心头一悸，乱蹦乱跳的心老老实实摔回胸口。
　　这一次，连他也清楚地感觉到了那熟悉的气息——青铜天地鼎里炼化天地戾气的热气。
　　数九寒天里，比永安纬度还高的山区没有一点残雪，车外温度迅速上升。
　　达到了近四十度。
　　而与此同时，地下的魑魅魍魉粉墨登场。
　　各地都开始有吓人的通心草人偶大摇大摆地上街撒传单，假人们公然出现在闹市区，高来高去，妖言惑众，常规警用武器根本够不着它们。
　　俞阳市，分局第一负责人杜处长亲自带一队外勤，来到了市中心的大广场上。
　　广场周围是绿化带，中间本来有一片很豁亮的空间，此时，绿化带里的树枝、藤蔓无限扩张，已经把广场正中间的万国旗杆都缠上了，整个织了一片绿幕。一堆木偶吊死鬼似的挂在树枝和藤条上，嘴里怪腔怪调地嚷着人话，传单从他们手里纷飞落下，没有一张纸落在地上。
　　那些传单都仿佛安了巡航系统，没有风，它们灵异地自己飞，有的贴到民居、商场的玻璃上，有的贴到车窗上，还有的干脆往路人脸上糊。
　　围观的市民越来越多，不安的人们纷纷拿出刷手机拍照。
　　“都给我打下来！”杜处长一声令下，外勤们从公务车里鱼贯而出，秘银子弹同时上膛。
　　而就在这时，杜处的手机响了：“喂……等等——你说谁打电话下通知？总调度处肖主任？正好我要跟总部汇报，你转告总调度处，我们现在这里……”
　　电话那边迅速说了什么，杜处听完愣了两秒，随后猛地一推旁边的副手：“暂停行动！”
　　第一发秘银子弹扳机扣响之前，被堪堪拦了下来。
　　惊恐的市民们只见一波全副武装、不知道属于什么部门的神秘人员团团围住了广场。
　　诡异的木偶们异常兴奋，在半空中上下起落，传单飞得像暴风雪。
　　“异控局来灭口了，大家快跑啊！”通心草操纵的木偶“嘻嘻”地笑，“水系能招来海啸，雷电系会把你们都烤焦，死了的普通人都用蝴蝶寄生，嘻嘻，人不知鬼不觉地替你们活，这些刽子手最怕泄密了！”
　　一个木偶抬起头，突然朝人群里尖叫了一嗓子，被这出灵异事件颠覆了三观的市民们一下炸了锅，恐慌飓风般地扫过，人们四散奔逃。
　　人潮太密集了，这一乱简直是灾难性的，绿化带里的变异植物们更是不怀好意地悄悄伸出树藤，往人们脚底下钻，不少人因此摔倒，眼看要造成大规模踩踏事故。
　　就在这时，人们突然发现自己被“固定”住了，倒了一半的人斜挂在半空，抬了一半的腿踩不下去。
　　刚开始，以为自己被“冻”住的市民们吓得大喊大叫，广场上一时又杂乱又安静，呈现出诡异的场景——此起彼伏的尖叫好像大型屠宰场，发出这些声音的人们却全都站在原地一动不动，仿佛一帮诡异的人形音响。
　　再长的尖叫也就是一口气的光景，吼得自己脑缺氧，当然就叫唤不动了，那震耳欲聋的集体尖叫响了半分钟，声浪很快难以为继，分贝渐弱，而这时，绝望的人们突然发现“凝固”的人群动了——广场出口处的人先被“解放”出来，在几个所谓“异控局刽子手”的疏散下，迅速撤离现场。
　　紧接着，后面的人被一批一批有序地放出来，一个小孩慌张下摔了一跤，膝盖没落地，就被某种看不见的东西托了起来，轻拿轻放地撂在原地，旁边一个疏散人群的工作人员顺手拍了拍他的头。
　　与此同时，包围广场的神秘人士并没有任何动作，人们发现，他们只是像人盾一样，隔在木偶和市民之间，除了配合疏散，并没有去管那些漫天的传单。
　　沉默、安静，偌大一个广场，只有那些木偶尖锐刺耳的声音空荡荡地响。
　　这是各地的异控局第一次在普通民众面前公开露面，没有发声。
　　猝不及防的异控局在绝境里稳住了阵脚，全境范围内，没有一颗秘银子弹出膛。
第126章 
　　肖爸爸家的度假山庄打的招牌是“城市后花园，精神休憩地”，里面一草一木都是为了让客人放松的。
　　结果现在，这休闲胜地里的气氛紧绷得随时要断。
　　观景别墅成了黄局办公室，底下的温泉SPA室临时当做了总调度室的联络站，电话一通接一通，不管是外勤还是后勤，一天一宿没人敢合眼，全体熬成了兔子，唯恐事态进一步失控。
　　“各地分局负责人都嘱咐过了，”日落时分，肖征去给黄局汇报，少爷的头发还在休假，胡茬倒是积极，郁郁葱葱地冒出了一层，把脸围得小了一圈，“原则不主动使用武力，绝不允许出现一例普通人意外伤亡。各地有条件的，现在都在赶制回响音屏蔽器，我让他们能发多少先发多少，先尽着山区和郊区农村之类树多草多的地方。回响音过于密集的地方——森林之类的，各区暴雨已经赶过去组织居民了。”
　　黄局呷了几口浓茶：“那两位呢？还是联系不上？”
　　肖征摇摇头：“说好天黑之前回来，到现在没有一点音讯——不光他们，现在整个碧泉山分局都掉线，好像是所有通讯信号被屏蔽了，运营商都在检修，我已经让临近的分局派人过去了。”
　　“往好处想，”黄局安慰道，“要是只有碧泉山分局失联，咱们现在鞭长莫及，得有多担惊受怕啊，现在知道那两位已经过去了，大家至少能放心一点。而且他们这时候突然去碧泉山，必是有什么发现。”
　　肖征刚想说什么，虎牙不小心碰到了嘴里的溃疡，酸爽得他倒抽了口凉气，眼泪差点没下来：“黄局，到底怎么才能跟您一样，一直往好处想啊？”
　　“等你年纪大了就好了。”
　　等你年纪大了，就知道光阴不可流转，过去不可挽回，失去的东西永远不会回来，地上深一脚浅一脚，全是平生星星点点的伤心事。
　　除了不看不想，梗着脖子往前走，还能怎么样呢？
　　“办法总比困难多嘛，小同志。”黄局从旁边小冰箱里摸出一瓶败火的凉茶扔给他，“平时我们要防范泄密，但秘密这东西一旦泄了，也就是覆水难收，咱们就得做别的打算。镜花水月蝶是丑闻，出了事，现在后果必须由我们承担，咱们现在还能做的，就是尽最大努力挽回局面。”
　　肖征艰难地咽下凉茶，感觉这玩意就是一瓶稀释过的藿香正气水，又苦又涩，生产出来纯为报复社会，他有气无力地叹了口气：“好吧，现在各地应该算是控制住了，本真教没那么多人，除了妖言惑众，也翻不出花样来，总不会比现在局面更差了……”
　　平倩如眉毛上沾着火星，熊熊猎猎地跑了进来：“黄局！肖主任！有紧急情况！”
　　肖征：“……吧。”
　　黄局怜爱地看了看一脸木然的肖征，从兜里摸出一瓶速效救心丸给他，问平倩如：“怎么了，什么紧急情况？慢慢说。”
　　平倩如嗓子劈了：“回响音变调了！”
　　赤渊——
　　遥望大峡谷的一处山坡上，枯树被柔软的藤蔓缠住，半个山上铺天盖地，都是绿萝叶。
　　一个人从浓密的绿涛里“析”了出来。
　　罗翠翠以前只有指甲、头发等能化成绿萝藤条，此时，他整个人却都已经半植物化了，也说不好是人身上长了藤，还是藤条里结出了个人。
　　绿萝下垂的藤条将他的五官也拉得往下跑，脸变了形，活像已经吊了几千年的丧。
　　“他们现在全境通缉我呢吧？”罗翠翠自言自语似的轻声说，“你说我这点特能，平时除了剪几支绿叶给捧花当陪衬，狗屁用没有，还得留下能量档案，让他们方便追踪。嘿，还不如你们什么都没有的呢。”
　　一双软底的皮鞋踩着满地枝叶，“沙沙”地朝他走过来。
　　罗翠翠没回头，叫破了身后人的身份：“是吧，巩主任？”
　　来人掀开绿萝帘，从林间走了出来。
　　他看着有六十来岁，戴眼镜，容长脸，瘦高个，斯斯文文的，依稀能看出年轻时候相貌不坏，只是一对法令纹又深又长，刀砍出来的似的，一路延伸到下巴上，将他下半张脸切分得明明白白，平添几分酷厉之色——这竟然是传说中一直离奇昏迷的前任善后科主任，巩成功。
　　巩成功既是镜花水月蝶事件的参与者，又是“受害者”，直到他凭空在一打精英们眼皮底下失踪前，异控局里都认为他当初搅合这件事，是受一部分位高权重的外勤引诱，后来昏迷，也是某些怕他泄露秘密的特能干的。
　　都知道他不是什么好东西，但谁也没把他当过正经反派。
　　毕竟巩成功只是个普通人，普通人能有多大能耐呢？
　　总不过是贪婪了些，借机给自己敛点财，用蝴蝶瞒报死亡人数这馊主意肯定也不是他想的——后勤头上又没压着“十五人”的高压线，他何至于呢？
　　“档案算什么？就以罗兄你现在的特能水平，我不信他们循着那旧档案能找到你，”巩成功说着，低头看自己伸出来的双手——只见这个“普通人”掌心里居然有微弱的电光闪过，巩成功低下头，把脸埋在手掌中，陶醉地深吸了口气，“等赤渊彻底解封，我也就快不是‘普通人’了。”
　　赤渊大峡谷周围的群山已经被变异植物缠满了，里三层外三层地注视着赤渊深处、那隐形的祭坛。夜凉下来，昏星染上血色，密林蒸出薄薄的水汽，林瘴似的。
　　赤渊大峡谷安静极了，全世界的植物都在疯长，只有这里不动不摇地保持着原貌，仿佛平静的台风眼。此时晚霞消散、星光漫天，赤渊大峡谷上方仿佛有暗红色的光华流过，带着远古神鸟气息的封印系在守火人身上，严丝合缝地压制着蠢蠢欲动的地火。
　　一道白影从雾气里走出来，峨冠博带，轮廓清秀，正是异控局大楼里，那个自称“妖王九驯”的白影。
　　“九驯”远远地朝罗翠翠和巩成功一点头，张手抓住一团风，那风卷起周围的浓雾，旋风似的在他掌心里打着卷转了几下，不等滚大，赤渊里就冒出一道火光，撞散了那团气流。
　　“朱雀骨封三千岁高龄，到如今只剩强弩之末，还是这样凛然不可犯，厉害。” “九驯”缩回手，舔了一下手背上的灼伤，笑了，转向罗翠翠，“我的‘碧涛大圣’，还能再给他们加把火吗？”
　　罗翠翠绿油油的脸上习惯性地露出个讨好的笑容：“我的本行。”
　　他其实并不只会拍马屁和划水。作为善后科的老资格，精神系大能毕春生调来之前，回响音机操作都是由他主担的。回响音看似简单粗暴，其实颇有技术含量，毕竟谁也没有天魔那种压倒性的精神力。
　　要想把人的记忆修正好，需要很多场外引导、很多四两拨千斤的技巧，有时甚至要在一个目标身上耗十天半月，反复加强暗示，小心调整，才能让目标平安回归正常生活，不留隐患。
　　非常耗心血。
　　不过后勤么，这点心血不算数很么。毕竟他们只是在人家外勤的英雄们冲锋陷阵之后，灰头土脸跟着打扫战场的“清洁工”。
　　罗翠翠胸口打开，里面居然有一台微型的回响音机，一头牵着血管，另一头牵着无数绿萝藤蔓，他像个专业的乐队指挥，闭上眼，轻轻地拨动调整着回响音机上的音频。回响音波通过绿萝藤传到地下，再借由植物们交错的根系，将那些信息扩散到四面八方。
　　回响音缭绕在每个人身边，浓稠地从人们不设防的七窍涌入，勾引着人心里晦暗难明的念头。
　　特能人在恐惧，普通人也在恐惧，夹缝中的人们更是无所适从。
　　回响音会激起人的共鸣，罗翠翠身为操控者，也不由自主地沉浸在其中，想起很久以前的事。
　　他生在一个偏远的县城里，九岁觉醒特能，那会儿异控局初立，特能人筛查系统没有建设完备，没有人发现这株小小的绿芽，也没人带他去医院。
　　在漫长的少年时期里，没有人教过罗翠翠什么是特能、怎么控制他与众不同的身体，在学校里稍微跑两步，身上就会长叶子。他以为自己是怪物，不敢让人知道，只穿麻袋一样宽松的衣服，从来不敢挺胸抬头，长了叶子，他就躲进厕所里，偷偷地剪，怕极了，就剜自己的肉，用小刀往外刨那些芽，伤口常常发炎流脓，混着叶子里的腥味，他闻起来总是像具腐尸。
　　异类是没法好好生存的，他惴惴不安地揣着自己的秘密，被人呼来换去地欺负取乐。
　　直到他在外地打工时被醉酒的小流氓打劫，捅了一刀，要不是身上的叶子捆住伤口，可能就死在那天了，他用叶子兜着肠子，爬到医院，捡回一条命，因祸得福，他终于被特能组织发现了。
　　他本以为从此苦尽甘来，他可以找到自己的位置，堂堂正正地做个人了。可是没想到在自己组织里，他还是边缘人。
　　植物系太多了，除非是特别出类拔萃、或者兼具其他谱系的能力，否则很难出头。何况就以他那点天生微弱的特能，根本就进不了安全部。普通人不把他当人，特能人不把他当特能。有一次换工作证，他们干脆错把他的身份录成了普通人。
　　多可笑啊，假如他是个普通人，那么半辈子的痛苦凭什么呢？
　　回响音是一种媒介，一些特别敏锐的精神系特能可以感觉到它的存在，但感觉到的就是“嗡嗡”的杂音，没法分辨里面传播的信息内容，大脑则会在无意识的情况下被回响音影响，因此所产生的一切想法，都好像是自发的。
　　只有善后科的解析设备能分析出回响音的内容。
　　黄局问：“不慌，先给我这外行讲讲回响音，变调是什么意思？变成什么了？”
　　“它现在的主要基调变成了激发恐惧和焦虑，简单说，受回响音影响的人们会不由自主地去搜索‘异控局’和‘特能’的消息。”平倩如抹了一把鼻子上的热汗，迅速在平板电脑上打开了几个最热门的搜索引擎和社交媒体，“搜索关键词后，我们把当下最热门的信息依次用解析器排查了一次，解析器反应最大的就是回响音的‘共鸣点’——共鸣点可能是一些看起来平平无奇的信息，是释放回响音的人配套设置的，听见回响音波的人，点开这些‘共鸣点’后，会本能地相信自己看到的，并且将里面的信息内化为自己的想法。”
　　“方才善后科的同事筛查出了两个共鸣点，其中一个说，三千年前人族封印赤渊，就是为了剥夺所有非人族的力量，把非人族都变成老老实实的奴隶；另一个说，这些特能根本就不是什么英雄，别被他们一时表现骗了，‘特能’怎么会为了保护普通人对付‘特能’？他们明明是自导自演，自己当坏人，再自己去抓，好名利双收。”
　　“坏了，东川的月德公那事……”黄局一激灵，“能联系相关平台，清理掉这些做过手脚的内容吗？”
　　“一直在清理，”平倩如说，“清不过来，共鸣点随时可以造，删掉旧的对方会发新的，反而是我们挨个排查要花时间。就算您有办法给所有人断网断电，他们还可以将大街上的小广告设成共鸣点，甚至让人们口耳相传……”
　　“黄局，”肖征从自己的手机屏幕上抬起头来，白着脸，“可能来不及了。”
　　月德公和他的徒子徒孙们为了盈利，先给人下咒，再自己装大师过去“解”，被异控局从蓬莱会议上直接逮走。肖征做事很扎实，逮捕月德公的时候证据条分缕析，几乎没给月德公们留狡辩的余地。因此这时，这些扎实的证据、内部保密文件流传出去，也就越发显得触目惊心。
　　“但是月德公自己违法犯罪，跟我们有半毛钱关系？”肖征毛了，“他都已经被依法逮捕归案多长时间了，还是我们风神的人大老远跑过去抓的，凭什么他的锅也要我们来背？”
　　“要不，我们发个官方声明吧，”平倩如弱弱地说，“反正现在都已经这样了，与其半遮半掩，让别人瞎猜，还不如我们自己把月德公事件的前因后果说清楚……”
　　“说得清吗？”黄局看了她一眼，“丫头啊，你可别忘了咱总部大楼是怎么炸的。”
　　没人说话了，劣奴躬伏法阵就在异控局总局大楼里，这是不争的事实。里面的内情复杂得他们自己都是一头雾水，根本没法对外解释。还有雷霆那骇人的本真教徒比例……在外人看来，分明就是他们自己一边演反派，一边充英雄，一不小心玩砸了。
　　就在这时，露台上传来“哗啦”一声轻响，神经敏感的肖征立刻按住腰间秘银枪，一回头，只见一只红眼的大乌鸦优雅地站在露台上。它居然不怕这一屋子人，好整以暇地理了理自己的羽毛，翅膀扇了挂在露台上的一串风铃，敲门等人请它进去似的。
　　平倩如：“这乌鸦……怎么这么有气质？”
　　肖征愣了几秒，忽然想起盛灵渊那神秘的傀儡术，连忙拉开露台的玻璃门，把乌鸦放了进来。
　　乌鸦矜持地飞到了黄局的办公桌上，四下扫视一圈，它周身冒出了水波似的黑雾，一层一层地浮起了文字：“这鸟快不行了，给它拿点水和食。”
　　字是端端正正的手写简体字，但在不影响阅读的情况下，个别字有多画少笔的现象。
　　众人顾不上体会一只乌鸦自称“这鸟”是什么新时尚，一通人仰马翻地查乌鸦的主食，又投喂它，这跨省长途飞行的信使总算是活过来了。
　　肖征敬畏地抬头看着站在高处的乌鸦：“您是……盛前辈吗？”
　　乌鸦用对鸟来说过于缓慢的姿势点了下头，身上黑雾的字变了：“碧泉山有异，通信阻断。”
　　过了一会他自己觉得不对，又换了种更现代的说法：“没有信号。”
　　肖征连忙用最简短的话把当下情况描述了一遍。
　　乌鸦仔细地侧耳听完，然后传话：“别慌，此回响音未必能立竿见影，否则对方不必这样大费周章。”
　　平倩如小心翼翼地解释道：“意思是说，回响音只能让人有某种倾向，并不能立竿见影地给人洗脑，除非回响音机背后有强大的精神系特能。但是我见过的最强的精神系特能也有一定影响范围，全国——乃至全世界范围，对所有人使用精神压制是不可能的。”
　　在东川的时候，盛灵渊曾经借助回响音，用自己的精神强行压制所有被纳入回响音范围里的人，几分钟之内就让人们恍恍惚惚地忘了来龙去脉。一个是因为“魔通六欲”，要按照当代特能谱系分，天魔本身就是最强的精神系。再一个，也是因为事发时正好是深夜，实际看见的人不多，而且半夜三更骑着个大骨架从天上飞过去实在太离奇，对于悖离常识太远的事，好多人就算亲眼见了，也只会怀疑自己出现了幻觉，让他们遗忘很容易。
　　但这一次的回响音背后显然没有这样强大的精神力，而世界上也绝对不可能有什么东西，能同时给数以十亿的人洗脑——把地球变成个大洗衣机也不行——所以对方才需要先炒热舆论，一步一步地曝出异控局的内部资料，先勾起人们的怀疑，再辅以暗示性极强的回响音，潜移默化地让特能和普通人对立。
　　“稍安勿躁，”乌鸦周身的黑雾写道，“我们或已摸到此事背后之人。”
第127章 
　　“你让他们勿躁，但我现在有点燥。”两道人影飞快地从碧泉山间掠过，此时的碧泉山，居然连宣玑这种在岩浆里泡澡的火鸟都感觉到了热——也不是气温已经达到了炼铁的地步，而是他好像变成了会出汗、会中暑的凡人，甚至热得有点心慌，“我现在算明白，为什么他们都说空调是人类历史上最伟大的发明了。”
　　盛灵渊脚步一顿：“前面有阵法？”
　　“嗯，暴雨的保护阵。异能古墓里常常有未知危险物，为了避免普通人误入，外圈会有保护阵……啧，比赤渊祭坛那个隐藏阵粗糙多了。”宣玑伸手一捻，手里就出现了一把火焰色的羽毛，自动扎成了个羽扇，他拎在手里一通狂扇。
　　“当时怎么发现这里的？”
　　“地震，”宣玑说，“地震引发了剧烈的异能波动，据说当时整个异控局的异能监控网络差点过载，结果如临大敌地挖开，在底下查了好几个月，什么技术手段都上了，就找到一堆砖头瓦块。地震过后，异常的特能反应也很快平静，暴雨结案报告上说，可能是因为地质条件特殊，撼动了地脉的缘故。当时的后勤负责人是巩成功，但我倒觉得不用过度解读——我这个前任资格老，外勤经验丰富，大事儿一般都经他手。碧泉山下古墓是空的，这结论是暴雨单霖亲自签的，那么多外勤在场，巩成功就算想掩盖什么也难。”
　　当代人的阵法都是生搬古术，在盛灵渊这阵法祖宗看来漏洞百出，宣玑几句话的功夫，他已经破开了外围法阵——眼前密林消失，一片人为清理出来的空地凭空出现。
　　露出了挖开过的古墓入口。
　　盛灵渊眯了眯眼，大步朝入口走去：“也许他没有掩盖什么，而是‘带走’了点什么——进去看看。”
　　“你说附身？”宣玑追上他，“话说回来，我还是百思不得其解，我当年那幼小的身躯……”
　　盛灵渊：“闭嘴。”
　　“世界上最后一只朱雀身，”宣玑从善如流地改口，“到底被谁拿走了？这事是陈太后和丹离主导的，要是陈太后不知道内情，那就只有丹离——但他偷藏人家身体干什么？听着怪变态的。”
　　盛灵渊看了他一眼：“我也挺想问问的。”
　　宣玑：“……”
　　哦，对，这变态事他自己也干过。
　　“没有我用朱雀血养着你的身体，你再出来就变成没身体没记忆的杀生机器了。陛下，您现在体体面面站在这，还香喷喷的，到底是因为谁？得便宜卖乖。”宣玑理直气壮地将他眼神里的揶揄怼了回去，随后又一皱眉，“可丹离又是要干什么？我那个早产的原身但凡还能用，我也不用在剑里长大。再说，就算他真有办法让朱雀族死而复生，为什么不把身体还给我？”
　　盛灵渊敛去了笑意，沉默片刻，他斟酌着说：“其实还有一个人。”
　　“谁？”
　　“孟夏。”
　　“丹离的影人？那不就相当于是丹离本人吗？”宣玑问，“世界上有自由意志的影人只有江州那一只吧？”
　　说话间，他俩已经进了简单封住的墓口，高温把地下的湿气一股脑地蒸出来，让人一时喘不上气来。
　　盛灵渊顿了顿：“我其实一直有个怀疑……她真是丹离的影人吗？你记得她的样子吗？”
　　宣玑一皱眉，还真让他问着了。
　　孟夏是丹离的侍女，丹离生活能自理，带着个侍女，基本是个年幼的人族继承人当保姆的。尤其逃难那会儿，他俩身边到处是臭烘烘、伤痕累累的卫兵，只有她永远是干净温暖的，永远能“变出”食物和换洗衣服。那几年，她几乎扮演了小殿下半个母亲的角色——之所以是“半个母亲”，是因为她就像个绝缘的物件，身上带着结界似的。她也会跟人说话，话不多，但听着有条有理的，可是与她交谈，莫名没有“交流”的感觉。
　　时至今日，除了她十分细心周到外，提起这个人，宣玑并没有任何正面或者负面的情绪。甚至想不起来她长什么样。
　　“丹离为什么要留别人的影人在自己身边？他在我不知道的时候，疯病又重了吗？再说……失主的影人都是危险源，多少有点精神问题，主人死后十年，不神神叨叨的影人我还没见过。如果我没记错，直到你跟丹离翻脸，她也还挺正常的。”宣玑想了想，“也有可能这就是丹离的特殊喜好啊，比如他就喜欢没有存在感的透明人，特殊的能力是不让别人记住她。”
　　盛灵渊脱口说：“不会。”
　　“嗯？”
　　盛灵渊余光飞快地瞥了宣玑一眼。
　　从小耳濡目染，丹离成功地把他培养成了自己的翻版。盛灵渊忌惮自己的老师、憎恨他，却也越来越像他……甚至是一些微小的习惯和喜好。盛灵渊总觉得，假如丹离也会有世俗之情，应当会像自己一样，喜欢热烈一些、更有生命力的人，而不是个安静如魂的影子。
　　“你记不记得天上白玉宫那个时间长廊的光幕里，有过影人的历史。”盛灵渊生硬地岔开话题。
　　“嗯？关于影人来自南明谷？”
　　“不错，影人是被朱雀逐出南明谷的，毕生不得自由——除非重新得到朱雀族人的庇护。她恰好与朱雀一族关系匪浅，或许是因此才能保持甚至。”盛灵渊缓缓地说，“ 不管孟氏是谁的影人，丹离死后，在地脉眼上乱窜的肯定是她。”
　　“等等，你之前说，孟夏是在赤渊落网的！”宣玑听到这，忽然“啊”了一声，“我那时候天天围在你身边当背后灵，依稀有点印象，战后在赤渊附近布防的大法阵不是丹离做的。”
　　盛灵渊一挑眉。
　　帝师丹离是一代阵法大家，人族中无有能出其右。战后在赤渊附近布阵的重任，本该由他来担，但他借口年老体衰，居然给推了。
　　“他提议从四方征调数百人族修士，集中到京城，亲自考校了一回，最后有二十五位人族高手脱颖而出，联手用阵法困住了他。丹离认输后，上书给这些人求了官爵，便将赤渊防事交了出去。”
　　宣玑飞快地说：“年纪大了不亲自干活，至少也做监工吧。丹离是个操心劳碌命，能过问的都要过问，怎么就在这么大的事上大撒把了？你俩归根到底，不就是因为赤渊翻脸的吗？”
　　盛灵渊的脚步轻轻敲打着墓道松软的地面——朝堂上的事，三言两语很难说清，他和丹离裂痕始于巫人族，彻底恩断义绝于“千岁”，到了建赤渊阵的时候，已经只剩下粉饰的太平了。
　　昔日的师徒当时像绕着斗兽场转圈的猛兽，在你进我退之间微妙地互相试探角力。赤渊大阵的建设权当然不是丹离主动交的，是他夺过来的。
　　只是……丹离这一处小局面输得确实很有风度，后来也没在这上面搞什么文章来恶心他。
　　宣玑当时刚失去剑身，神智也不太清醒，作为一个浑浑噩噩的旁观者，他反而能从更抽象的角度开脑洞：“你想啊，孟夏把清平司暗卫溜得全国跑也抓不住她，不就是因为她对丹离那点手段门儿清吗？最后在赤渊被捕，恰恰是因为丹离没参与过赤渊守阵。你觉不觉得这就像丹离在那故意留了个她不知道的‘后门’。”
　　影人孟夏逃亡四年，最后在能困住丹离的法阵群里落网，到底是冥冥中有巧合，还是……这二位在斗法？
　　宣玑感叹：“这要是真的，这对‘佳话’可也太塑料了。这让我以后还怎么快乐地欣赏小姑娘们嫖丹离？”
　　盛灵渊回过神来，笑骂道：“什么跟什么，你积点德！”
　　“话说回来，”宣玑问，“陛下既然怀疑，就应该有怀疑的对象吧？如果她不是丹离的影人，会是谁的？”
　　“丹离深知影人之害，确实不可能随身带着别人的影人，”盛灵渊说，“如果……那我能想到的，只有一个人，半血朱雀的帝姬绾绯。”
　　“你……”宣玑强行把差点脱口说出来的“你妈”俩字咽了回去，“啊？”
　　盛灵渊倒没觉得有什么，他从小就对亲友没期待，幼年时对母亲的一点期待早被陈太后掐死在襁褓里了，提起生母跟陈述前朝历史似的：“他们那个年代，妖族贵族几乎人人蓄养影人，很多贵族不止养一个，更有离谱如九驯的，养了几百个。丹离是帝姬用‘大明光祭’赋生的，神像赋生的丹离和献祭人应该是契约关系，如果是这样，那绾绯帝姬留下的影人很可能是个……怎么说呢？类似‘监工’吧。”
　　“如果是这样，那丹离直接对孟夏下手，就相当于是祭文违约？”
　　“唔，”盛灵渊态度颇为谨慎地点点头，“她作为影人，在主人死后能保持神智，说不定也和大明光祭有关……不过这只是我的猜测，不一定对。在所有祭文中，大明光祭是最特殊的一支，据我所知，此祭前无古人后无来者，只成过这么一次，除了当事人，世上大概没人敢说自己懂。”
　　说话间，他们俩已经来到了细窄的墓道尽头，墓室颇为狭小，里面的东西已经作为文物搬走封存了。没有棺椁——棺材也是人才有的风俗，妖族不讲究这个，倒不奇怪——只有一个八角形的小小祭台，上面空无一物，没有尸体。
　　没有尸体是正常的，大妖快要陨落的时候，大概能有八百双眼睛盯着盼着，等着分尸体。除非墓里有等闲破不开的厉害机关与阵法，不然一般情况，尸体都存不了多久——尤其这种心大架在地脉眼上的墓，早不知道被人刨过多少次了。
　　古墓的墙壁和地面被好好地保护起来了，墙角贴着仍在运行的能量监控设备……设备上的数字平稳地跳着，显示此地无事发生。
　　“障眼法？”宣玑伸手捋过光滑的八角祭坛，不太确定地问盛灵渊。
　　他没有挖坟拿尸体下酒的喜好，对这些地下手段向来不太精通。
　　盛灵渊在八角祭坛周围转了两圈，徒手在祭坛上画了个复杂的铭文。祭坛上的尘土瞬间随着森冷陈腐的气息涌起，又被盛灵渊掸开，只见空白的祭坛上露出了古老的法阵铭文。盛灵渊半跪下来，仔细描摹过阵法上的纹路。魔气与阵法上的气息狭路相逢，在盛灵渊指尖撞出一串针锋相对的火花，每一笔都分外熟悉——是丹离的风格。
　　但不是丹离的笔迹。
　　丹离是个摆碗筷都得对齐了桌子缝的人，满朝上下，论奏表工整，没有比得上他的。法阵上的铭文笔迹却很暴躁，有些地方几乎像乱刀砍出来的。
　　“可如果她是那个……公主的影人，那为什么是个女的？除了断袖，影人一般是异性啊。”宣玑蹲在旁边，看了看那法阵，“我好像没听说过她老人家男女通吃。”
　　“影人是女人有什么稀奇，”盛灵渊古怪地笑了一声，“没准脸都是照着她自己长的……只是失去主人的影人面貌会模糊，没人注意到而已。”
　　宣玑愣了愣：“你是说……她自恋啊？”
　　青菜萝卜各有所爱，有的人喜欢和自己互补的，有的人喜欢和自己相似的，也有的人谁也不爱，只爱自己，历史上确实有不少影奴活像是主人的双胞胎。
　　“那……她留下的影人，其实也可以等同于是她自己留在人间的化身了吧。”宣玑蹲在他旁边，盯着那些半懂不懂的阵法，抓了抓头发，“那……是不是也能算她照顾过你了？”
　　盛灵渊闻言漫不经心地应道：“自然，刀剑盔甲之类尚且要上油养护，何况好不容易炼出来的天魔，我既然有用，尚不能自理时，当然得烦她打理。”
　　“不是的，”宣玑说，“你记不记得，我小时候胆小，晚上被你噩梦惊醒总闹，你给我哼过不少哄小孩子睡觉的童谣小调。”
　　盛灵渊哪记得这些鸡毛蒜皮：“胡说八道，我什么时候……”
　　宣玑哼出了一段小调。
　　他音色低沉，有翼族都有一把好嗓子，不自己瞎发挥的时候，哼出来的歌像某种格外深情的弦乐，突然把人最久远的回忆都拉了回来。
　　“你都是从哪听来的呢？”宣玑轻声说，“侍卫们醉了才长歌当哭，哭起来不是这个调，总不会是丹离哼的。”
　　盛灵渊面无表情地一记手刀，干净利落地将阵法上一处衔接点截断，阵法上喷出一点清浅的白烟，他神色有些冷，没吭声。
　　“你从小也没在陈太后身边，挺大了才见她第一面，但你一见她，就把她当母亲。”宣玑说，“在那之前，你‘母亲’的概念是从哪来的呢？”
　　盛灵渊早熟，内敛，对外人，他很小就学会了喜恶不外露，只有和剑灵吵架的时候才能冒出一点珍贵的孩子气，连宁王这个亲哥也不亲。可他常常会偷偷瞄着陈太后，有一次走在陈氏身后，宣玑发现他居然故意绊了一下，为了抓她的手。
　　那是宣玑这辈子唯一一次，见他用这样笨拙的姿势接近过什么人。
　　但陈氏只是居高临下地教训了一句“人君当稳重”，就冷淡地甩开了他。
　　从那以后，盛灵渊再也没有“冒失”过。
　　宣玑：“灵渊……”
　　写满了铭文的八角祭坛彻底分崩离析，石板“咯吱咯吱”地扭动旋转起来，片刻后，底下露出了一个地道。
　　“这假墓室做得真糙……以及小玑。”盛灵渊负手钻进地道里，带着点揶揄说，“孟夏是妖族帝姬影人的事只是你我推断，有没有影子还不知道，怎么你都唱起‘母子情深’来了？”
第128章 
　　地道极窄，不能并排，九曲回肠，一眼看不到头。
　　于是宣玑眼里一时全是盛灵渊的背影。
　　盛灵渊不会吝于表达，假如有需要，他甚至会适当夸大，外人看着还挺真诚。
　　这让爱他的人也好、揣摩他的人也好，都一起没底，不知道陛下一个灿烂的微笑中，到底有几颗牙是真心的。
　　但宣玑知道，有一些事，他是不谈的。
　　他幼时不与人谈母子之亲，少时不与人论剑，东川付之一炬后，他就不再说“兄弟手足”……哪怕宁王还健在。
　　提到“母后”陈氏，盛灵渊永远是千篇一律——先从陈氏德行和功绩夸起，用一堆浮夸的排比句堆砌完，最后简单表示一下自己“母恩难报”……所以干脆也不打算报了，像篇几十年没更新过的演讲稿。
　　他不说陈氏的坏话，就像他也不怎么说天魔剑的好话。对外人提起剑灵，舌灿生花的盛灵渊立刻就会词穷起来，除了“相伴多年”和“忠义可靠”之外，夸不出别的。宣玑一度怀疑，除了丹离与宁王等少数几位看着他们长大的，自己在当时很多人心里，就是个经典的老实人形象。
　　至于东川……阿洛津活着的时候，盛灵渊每每对人提及那货，都是一肚子愁：头疼他长得还不如族里的小丫头们茂盛，脾气又臭又混蛋，没事还爱钻个牛角尖，也不知道猴年马月才能长大。可是猴年马月没到，巫人族先没了。从那以后，阿洛津在他那里，再也不是让人发愁的熊孩子。盛灵渊不遮掩阿洛津的功与过，站在人族立场上，他嘴里的阿洛津是盟友，是让人惋惜的少年族长，其叛离与入魔是人族的莫大损失……他从来不说痛失阿洛津、亲手斩下四万多巫人头颅，对他来说意味着什么。
　　“灵渊，”也许是地道太长，宣玑忽然没开头没落款地说，“我要是也能许愿，我希望我们能做一对凡人。”
　　生在当代，最好是寻常人家，比邻而居。
　　一个是上房揭瓦的熊孩子，一个是从小聪明懂事的小哥哥。小哥哥肯定从小就是“别人家的孩子”，学渣熊孩子每次吃父母鸡毛掸子，都得就着一串“你看看人家灵渊”，久而久之，两人之间大概会有很多“积怨”，于是互相看不顺眼，从小吵到大……
　　吵着吵着，一阵春风刮过来，不知道是哪根心弦乱摆，怦然一动，就一发不可收拾。
　　盛灵渊一定不愿意把出柜弄得很惨烈，他凡事都有计划，不过再加个宣玑就不一定了——毕竟他是肖主任官方盖章的“成事不足败事有余”，是计划赶不上的那个“变化”。搞不好，最后仍要以鸡飞狗跳收场。
　　那怎么办呢？大概会在……很漫长的光阴里，再和不理解的家人们慢慢和解吧，也算是从日常琐碎中砸摸出一波三折的滋味，酸甜苦辣地过一生。
　　等苍颜白发时，一起坐在公园里下象棋，还要因为谁悔棋谁作弊吵得谁也不理谁，躺下睡觉也背对着背，第二天清早起来面面相觑，一对老糊涂只记得刚打完架，谁也想不起因为什么，再莫名其妙地和好。
　　盛灵渊微微出了神，他俩分明没有连着共感，不知为什么，他却仿佛在宣玑那句话里听见了一生。
　　然而还不等他说什么，突然逼仄的视线豁然开朗，往地下走了不知多久之后，另一个墓穴猝不及防地出现在他俩面前。
　　“这才是真的吧……”宣玑回过神来，叹为观止地仰起头，算了算，他说，“我觉得这里离上面那个假墓穴的垂直距离至少有百十来米了，这气派得，快赶上天上白玉宫了！”
　　地下更深处的这间墓穴，顶部足有几十米高，敞亮得像个阳间的宫殿，四角全是流光溢彩的法阵——要不然早塌方了。
　　墓室里基本被人搬空了，但仍能看得出排面：八宝祭品、九方神器、一应俱全。虽然宝贝都没了，但摆宝贝的位置空了出来，地上还有一些零星金玉宝石渣——盗墓的江湖规矩，不能给人家拿空了，甭管是仨瓜还是俩枣，好歹得剩点什么。
　　显然，这墓在被异控局发现之前，就已经不知被多少波盗墓贼光顾过，假墓室里那个粗糙的阵法也就能骗骗千年后的凡人了。
　　墓室两侧还有壁画，正经八百的蛟骨粉涂过，色彩万年不污、不褪色，火光一扫，炫目得让人头晕眼花。至于画了什么内容，那就实在看不出来了——妖族的文艺作品有时候还挺难理解的，而且好多地方已经被人刮走了。
　　“偶然发现这个真墓室的盗墓贼哈喇子一定流了三尺，”宣玑“啧”了一声，“至于不至于啊，墙皮都刮走了……我去！那是什么？恐龙吗？”
　　壁画尽头，拐了个弯，他看见了又一处八角祭坛。
　　足有广场那么大，上面供着一具巨大的尸骨。
　　看着像某种凶兽，面朝西南方向，背后又翼。它有十几米高，白森森的头骨上还留着獠牙，张口欲嗜人。
　　宣玑一见那骨架，本能地生出了被大妖威逼至眼前的危机感，族徽乍起，双翅骤然亮出来，下意识地把盛灵渊围在身边……被陛下嫌弃地拨开了。
　　“你还嫌不热？”盛灵渊躲开他冒着火光的翅羽，没事人似的径直走到了那大骨架脚下，凑近了端详，“这是什么妖，为什么陪葬都被搬空了，尸骨没人动……”
　　“你小心！”宣玑被自己预警的直觉直逼眉心，扑过去就要拉开盛灵渊。
　　就在他靠近那大骨架的瞬间，骨架上骤然爆出火光，与他翅膀上的火光撞在一起。这必是个大混战前的纯血大妖，死后数千年，尸骸仍凛然不可犯，宣玑只觉得铺天盖地的压力当胸撞过来，他一口气没上来，往后连退了四五步。
　　宣玑骇然抬头，却见盛灵渊毫发无损地站在骨架旁边，愕然地看着他。
　　宣玑按住胸口，咳出了点血腥气，一时说不出话来。
　　盛灵渊一惊之后，忽然像是明白了什么，仰头看了一眼大妖骨架，他略带讥诮地笑了：“原来如此。”
　　“原、原什么？咳咳……”宣玑艰难地把气喘匀，就见盛灵渊不知忌讳地直接伸手摸了那骨架，“别乱动！你……”
　　盛灵渊摸就摸了，那方才大放神威的骨架安安静静的，还是什么都没发生。
　　宣玑彻底服了：“所以传说中的‘王霸之气‘不是网文作者瞎编的？陛下你……您一瞪眼能征服一整个侏罗纪公园？我可太失敬了……”
　　“什么乱七八糟的，”盛灵渊淡淡地说，“妖族势微，大妖生育不易，越是血统高贵子嗣越艰难，因此不伤血脉是其本能。”
　　宣玑：“什……”
　　他蓦地反应过来陛下的言外之意，瞠目结舌地抬头望着那有翼的凶兽骨架：“所以这是……这是……”
　　“半血朱雀，独此一家，应该就是帝姬绾绯的骨骸。”盛灵渊不怎么尊重地屈指在白骨上敲了一下，绕着骸骨转了半圈，“祭坛下仍有法阵，你躲远一点。”
　　宣玑不该逞强的时候也不往前凑，连忙往后闪了十来米，盯着盛灵渊在骨架间穿梭：“还有东西？也就是说，上面那个假墓室是为了掩盖下面这个真墓室，而下面这个真墓室仍是幌子？”
　　盛灵渊仔细分辨着祭坛上的铭文，头也不抬：“不想让遗体被人打扰，哪处黄土不能埋，何必葬在地脉眼？”
　　假墓室已经能瞒过绝大多数人的眼睛，异控局的精英外勤们扛着长枪短炮的各种仪器来，也没能摸到底下这个“真墓室”。而就算有高手特别走运，下到了这里，估计也被天降金砖砸昏了头了，不会再往深探究——妖族帝姬的尸骨固然贵重，但不是谁都能乱动的。半血朱雀，没有妖王九驯的手段，别说吞，过来舔一口都能炸掉半个脑袋。
　　而大混战后，妖族高手几乎尽数死绝。再后来赤渊封禁，人间一片平静，就连宣玑这个“守火人”也要受到诸多限制。
　　等等，也就是说，除了盛灵渊这个能靠血缘关系开后门的，再没有人能越过这具骸骨，打开底下的祭坛。
　　宣玑：“灵渊，不对，你先……”
　　他还没说完，八角祭坛下传来一声沉重的叹息，地面震动起来，祭坛上的法阵开裂。
　　“不错，这入口是给我定制的，”盛灵渊沉声说，“有人处心积虑地把我从底下叫起来，怕一根羽毛分量不够，还加上三大人魔，我来都来了，不下去看看，岂不辜负别人一番美意？”
　　青铜天地鼎中那种炽烈的热气从裂开的地缝里渗出来，带着血腥味，风声听着不对，底下好像有一个巨大的空腔……
　　帝姬骸骨轰然崩碎成末，只见祭坛下是个一眼看不到底的深渊，宣玑手里一片照明用的羽毛掉了下去，羽毛飘飘悠悠地往下滑，渐渐变成了一颗小光点，随后，那光越来越弱，终于消失在了一片黑暗里。
　　仿佛是落到了万丈的幽冥之海。
　　“我……告诉你一个冷知识，”宣玑咽了口唾沫，“我们有翼族有时候也会恐高……”
　　他的话起了回音，接着，深渊下如同回应他似的，“嗡”的一声，沙石簌簌坠下，震得人头晕眼花。
　　盛灵渊：“下去看看。”
　　宣玑应了一声，勾住他的腰，双翅一展，往深渊下飞去。
　　他的翅膀宽阔绚烂，一亮出来，整个山洞都亮堂了起来，呼啸着往下飞去。
　　如果此时上面有人，就会发现，宣玑翅膀上的光和他掉下去的那根羽毛一样，也是越来越黯淡，不过片刻，两人沉寂无声地被深渊吞了下去。
　　盛灵渊最先感觉到不对，是因为他发现自己要控不住傀儡术了，从乌鸦耳目中“听”到的、肖征那边的声音变得断断续续。
　　肖征只见他眼前的乌鸦突然一扑棱脑袋，身上的黑雾浮了起来，一个模糊的字还没成型，黑雾就不动了。
　　“肖主任，”旁边的平倩如说，“我觉得这乌鸦的表情好像有点不对劲。”
　　只见方才优雅矜持的乌鸦好像突然呆住了，眼睛里的光消失了，它直眉楞眼地戳在那，惊恐地瞪着身边的一圈人，周身的黑雾也凝固成了一团。
　　肖征走过去，心说这玩意也会信号不好？
　　谁知他刚一凑近，那乌鸦就猛地一挣，身上的黑雾倏地散了。它“叽嘹叽嘹”地炸起翅膀，扯着嗓子“嘎”出一串惨叫，扑腾了肖征一脸毛。
　　肖征：“……”
　　盛灵渊瞳孔轻轻一缩——他和乌鸦之间的联系断了。
　　乌鸦身上有他打进去的一缕魔气，自从盛灵渊长大、能彻底掌控天魔之力后，就再也没发生过魔气失控的事，他低头看自己的双手，掌心有笔和刀剑留下的茧，是一双很有力量的……人手。
　　“小玑，”盛灵渊盯着自己空白的手掌，缓缓地说，“我同你说一件事，你不要慌，我感觉不到天魔气了。”
　　宣玑干笑了一声：“我说另一件事，你也不要慌……”
　　话没说完，宣玑纵身朝几乎直上直下的峭壁扑了过去，将盛灵渊往上一甩，几乎是同时，他背后的双翼化作一片火光，凭空消失了。
　　盛灵渊反应极快，五指扣住崖边一块凸起的石头，同时褪下长外套，鞭子似的甩出去，卷住了宣玑，两人同时砸在了悬崖峭壁上，盛灵渊一只手吊着两个人的重量，倒抽了口气，肩膀手肘一阵剧痛，手背上的青筋差点撕破他的皮。
　　宣玑：“……我也感觉不到我的翅膀了。”
　　他不但感觉不到翅膀，还觉得身体前所未有的沉，奔腾在他血管里的离火根本不听调配——
　　宣玑：“我刚才说‘希望做一对凡人’是有定语的！‘此间事了，天下太平’，飞一半变凡人这是他妈几个意思！我就知道我刚才突发性恐高是个不祥的预兆！”
　　盛灵渊从牙缝里挤出一句话：“你瞎许什么愿！”
　　这红毛乌鸦！
　　他这会手掌是悬空的，只有手指掰着一点石头边，快吃不住劲了。盛灵渊后半辈子太过依赖天魔之力，再也没像小时候一样把自己当凡人，认真地修炼过武道，这会魔气突然消失，他几乎有种自己手无缚鸡之力的错觉。
　　宣玑比他还不习惯：“我说，你们人族每天承受这么大的地心引力，到底是怎么长那么高的？还有这衣服多少钱买的来着，够不够结……”
　　他话没说完，就听“呲啦”一声，盛灵渊当绳索用的外套就撕了。
　　这张嘴绝了！
　　盛灵渊：“别说了！”
　　“我要投诉这破品牌！什么鬼质量！我又没超重……”在宣玑的鬼哭狼嚎中，撕裂的外套上一个装饰用的金属袖扣滚了下去，跟石头“叮当”一通乱撞。
　　宣玑倏地闭了嘴，两人同时凝神分辨着金属和石头碰撞的声音。
　　只听那袖扣“噗嗤”一声，似乎落到了什么软绵绵的东西上。
　　宣玑：“我们好像快到底了……听着不深。不过为什么它没弹起来？底下有什么东西，怎么是软的？”
　　盛灵渊猛地将长外套往上一提，宣玑整个人被他拎了起来。
　　宣玑：“等……”
　　凡人机工织的布料是遮体用的，不是救生产品，哪承受得住这种重量？彻底裂了。
　　宣玑一声惨叫没来得及嚎，盛灵渊就把他往身边一勾，一把护在怀里，松了扒着石头的手，两人顺着袖口滚落的路线滚了下去。
　　这一摔差点把五脏六腑摔出来，盛灵渊有片刻光景胸口发麻，一口气没上来，差点失去意识……但并没受伤。
　　同时，宣玑兜里没信号的手机飞了出去，甩出了十多米，屏幕亮了。
　　幽幽的光照见了深渊底部，只见他们身下是厚厚的一大片植物叶子，毛毯似的，那些绿藤像血管一样，从正中间……一具人体上冒出来。
　　那个“人” 挂在一口熟悉的青铜鼎上，四肢都已经化成绿藤，延伸得到处都是。
　　宣玑爬起来，捡起手机，用手电筒照着，扒开了他们脚下密密麻麻的绿藤和枝叶。
　　只见绿藤的另一端，被钉在了一具……比方才的半血朱雀还大的骸骨上。
　　它有半座山那么大，头的方向也朝向西南——赤渊方向。
　　与古墓祭坛上的半血朱雀不同，这具骸骨十分轻灵，胸骨突出，没有可怕的下颚和獠牙，背后双翼极宽……更像是纯粹的有翼族。
　　宣玑呆了半晌，像是感觉到了什么，他几乎有些颤抖地抬起手，去摸那具骸骨。
　　盛灵渊：“什么？”
　　“我好像……挖到了自己的坟。”宣玑缓缓吐出一口气，“真刺激。”
　　他说着，抬起手电，照亮了那青铜鼎上的人。
　　那“人”已经成了一具干尸，五官还依稀能看出点模样来。
　　居然是罗翠翠。
第129章 
　　“肖主任！”
　　永安临时总部，肖征正顶着一头黑羽毛，上蹿下跳地抓乱飞的乌鸦：“干什么！又怎么了？”
　　“主任，我们发现，总部大楼坍塌之前，罗翠翠曾经用工作卡去过地上八十层。但因为楼体损坏，无法确认里面是不是少了东西。”
　　地上八十层是总部的常备武器库。
　　里面有大量的“秘银”子弹。
　　肖征一激灵——秘银子弹是专门针对“十五人”人的高压线设计的，为了避免外勤误伤普通人，最新一代的秘银子弹闪避普通人的精度可达“五公分”以内——就是说，只要枪口到目标的距离大于等于五厘米，秘银子弹就能成功绕开“非特能人士”目标，保证其毫发无伤。
　　这能最大限度地减轻外勤执行任务时的心理压力，是普通人的安全保障，也是为了保护戴着镣铐的外勤。
　　秘银子弹是研究院近几十年来最伟大的发明，没有之一。
　　可……这个节骨眼上泄露出去，枪口对准谁？
　　赤渊的原始森林里已经起了厚厚的瘴气，虫鸟能跑的都跑了，除了风声，是一片的死寂。
　　巩成功放下电话，转头对“九驯”说：“第一批秘银枪已经派发下去了。”
　　他说着，从兜里摸出一个半透明的小袋，里面装着一颗银白色的小球，质地像刚刚凝固的奶冻，在小袋里颤颤巍巍地流。
　　“罗兄只要进去转一圈，洒下几颗种子，再空着手出来，就能人不知鬼不觉地搬出几吨的秘银武器，谁说植物系特能只能做后勤？异控局真是有眼无珠啊。”
　　“九驯”招招手，秘银子弹就飞到了他手里：“够用吗？”
　　“没问题，我们已经得到了完整的技术。月德公虽然被抓进去了，但他们上次既然能成功复制出秘银炮，这次复制子弹也不会有什么问题。生产线都是现成的，最多十天半月之内就能批量造出新的。何翠玉为首一死，她手下的窝囊废们就自动归了我们。月德公那一支更惨，从月德公本人到他手下大弟子们被异控局抓得抓、关得关，剩下的差点散了摊子，除了陛下您，也没别处可以投靠。其他那些松散的民间组织不成气候，我都联系到了，大部分胆子很小，都在观望——不过您放心，这些民间门派反而是最能保持传统的人，他们知道自己属于哪边。”
　　“只打我族，不打人族。”“九驯”捏着小小的秘银子弹，冷笑道，“盛潇满口‘有灵众生皆有立足之地’，像个影奴一样立足么？”
　　巩成功毕恭毕敬地笑了笑：“可不是，我们自己的族人还感恩戴德，觉得自己伟大光荣正确——秘银子弹为了保证精准定位，牺牲了一部分杀伤力，只要赤渊解封，我们拿回自己的力量……”
　　“九驯”捏破了秘银子弹的保护袋，子弹碰到异常能量体会爆炸，他漫不经心地一合手掌，子弹在他掌心爆炸，却只划破了一个小伤口，又被他吞噬的三大人魔的力量飞快修复，银色的液体顺着他的指缝流到了赤渊里。
　　“你做得不错。”“九驯”淡淡地看了他一眼，说，“辛苦了。”
　　巩成功是个典型的“有特能血统的普通人”，因为血统太过稀薄，在赤渊被封的情况下，已经表达不出任何异能，他就和每个不甘心在异控局做“二等人”的野心家一样，渴望权与力，很早就在给本真教做事了。
　　但不知为什么，用他，“九驯”总觉得不踏实总觉得不踏实。
　　罗翠翠想从边缘人的痛苦中挣脱，玉婆婆被影人迷惑，畏惧衰老，知春求生，毕春生求死……这些人的弱点都顶在头上，等着他去戳，唯独这个巩成功没有。而且和那些被本真教蛊惑的人不同，巩成功是主动找上门来的。
　　他虽然没有特能，但做到了善后科主任，一点也不边缘。在异控局里八面玲珑，连老局长都有把柄在他手上，多年来敛财无数；在蓬莱会议上又跟一帮民间特能眉来眼去，到处都有勾搭。“九驯”甚至怀疑，月德公他们自己下咒自己解的馊主意就是他撺掇的。
　　这位巩主任，就好像是个天赋奇才的搅屎棍、纯天然无添加的坏胚。
　　“比不上罗兄的牺牲大。”巩成功谦逊道，“罗兄可是连自己的身体都不要了啊。”
　　罗翠翠整个人“融化”在绿萝从中，枝条和人体分不清谁是谁，乍一看是身体的一部分因为特能异化成了枝条，但仔细看，他那人皮下的血管又像叶脉——原来这具身体早就不是人身了。
　　“什么话，”专注于回响音的罗翠翠冷冷地开了口，“把肉体献祭给天地鼎，舍肉身，得真身。这是我自己选的，我不觉得自己是牺牲，巩主任，你自己不敢做、做不到，就别在这对别人说三道四。”
　　罗翠翠眼白上泛起“血丝”，那些血丝也是碧绿的，将他的目光衬托得越发幽暗：“天魔剑灵算个什么？不管是什么种，他不就是颗孵不出来的蛋么？如果不是被天魔祭炼成剑灵，他连睁眼见世面的机会都没有。成为剑灵，丢了先天不良的身体，反而成了不老不死的灵物……混迹人间风生水起，哦对，还接了你巩主任的班。你觉得他是牺牲么？至于我，我本来是个被他们当废品处理的植物系，现在把那没用的肉体舍去，升华成灵，我不但能通过共感获得朱雀权柄，世上万千藤本还都是我身——既然身为形役，为什么不能不破不立？什么叫做‘自己的身体都不要’？巩主任，你这种狭隘的想法，跟古代人认为‘身体发肤，受之父母’有什么区别？”
　　天地鼎似乎听到了他遥远的呐喊，风灌进去，那巨大的青铜器物发出“嗡嗡”轻鸣，罗翠翠的尸体已经成了风干的腊肉，他在深深的地下仰面朝天，手脚异化的绿藤深深地扎根到更深的地方，像一棵不见天日的草。
　　“他挂这有一阵子了。”宣玑隔着外衣，碰了碰罗翠翠的尸体，“至少是我入职善后科以前的事，他们不可能在我眼皮底下突然换人。涉及天地鼎，透视眼也看不透……啧，真是年年打雁，今年让雁在手边打了眼。”
　　他说完，没等到盛灵渊接话，一回头，却发现陛下半跪在绿叶间，方才被石头磨破的手指抚过繁茂枝叶下的骸骨，不知在想什么。
　　“灵渊，看这，”宣玑冲他打了个指响，戳了戳自己的胸口，“要摸往这摸行吗？又暖和又有弹性，手感可好了——虽然本人……本神鸟也觉得‘死后发育’这件事非常不可思议，还长成了这么大一只……但不管怎么说，它也只是一具扒下来的躯壳……”
　　盛灵渊回过神来，不由得失笑——以前听养鸟的人说，这些有翅膀的小东西嫉妒心都很强，越聪明的越小心眼，容不得忽视。只要他们觉得别的东西抢了自己的风头，就得使劲扑腾羽毛引吭高歌一番，非把人家的注意力都吸引回来不可。
　　“如果只是空躯壳，他们就不会把它收起来了。”盛灵渊说，“死物不会变化，只能腐朽，尸体不可能从一个巴掌大长到现在。”
　　“可也不能算活啊，” 宣玑苦笑，“啃过的鸡架都没这干净。”
　　盛灵渊：“……”
　　可真会说话。
　　“你看得懂这个仪式吗？我觉得绿藤穿过天地鼎，把罗翠翠和我……我那具死后疯长的旧骨头钉在一起的姿势，很像当年天魔祭时他们把我钉在你身上的样子。”宣玑小心地翻开罗翠翠的尸身，“连位置都一样，但是周围好像没有祭文……”
　　盛灵渊沉吟片刻：“我以前听过一个……不怎么靠谱的说法，说天地鼎中存的是天地初开时的一点混沌。因此在天地鼎中，阴阳、天地、神魔、水火……都是相通的。它可以将世间一切融为一体。”
　　宣玑：“……啊？”
　　盛灵渊不适地握了握拳——他手心只有一点皮肉划伤，却一直在流血，巴掌里只剩下微弱的肌肉之力……人族的上肢力量太柔弱了。
　　“能压制修士修为或者妖力的法阵是有，我也知道几个，但法阵也是人造的，不可能越过‘天道术规’，直接把魔气压制得一丝不剩。”盛灵渊说，“除非是……”
　　“真正的赤渊权柄在这里的某个东西身上。”宣玑的目光落到那近乎于巍峨的鸟骸身上，“等等，也就是说，朱雀一族亡族灭种后，赤渊权柄落到了这个……这个……那什么上！”
　　难怪它死而不腐，死后还会长个！
　　朱雀一族是真正的赤渊守火人，所以一落到这里，无论是号称“半个赤渊”的天魔，还是人造的假冒伪劣守火人，在它面前，都成了手无缚鸡之力的凡人。
　　大概九驯也没想到，朱雀全族死光，统统进了他的肚子，他吃得这么努力，还是天道术规嫌弃。赤渊权柄宁可落在一只半死不活的“天灵”身上，也不肯给他。
　　“这也太……”
　　离奇了！
　　宣玑一句叹息没感慨完，突然想起了什么：“这具骨架上有赤渊权柄，天地鼎能将一切融合——那他妈不就是说，罗翠翠现在间接获得了赤渊的控制权！当年九驯都没办成的事，让他办成了，新一代妖王岂不是要变成绿萝精？”
　　这可太长脸了！
　　“你……傻子才把自己的血躯往天地鼎上钉。”盛灵渊呆了呆，被他这纯良的想法逗乐了，“天生地长之躯，若非不得已，岂能随便更换？当然是骗个冤大头来舍身，等赤渊封印一解，再一口把那绿萝吞了——当年妖王不就是吞噬了朱雀神鸟才得到赤渊之力的吗？”
　　宣玑：“……陛下，能不在‘冤大头’的尸体面前骂人缺心眼吗？”
　　这些阴谋家怎么都这么坏！
　　“眼下朱雀骨封还没破，”盛灵渊正色道，“那小妖血统庞杂，法力低微，就算舍身将自己和朱雀骨钉在一起，能共享的赤渊权柄也不会太多，所以他们必要先想方设法打破骨封——以前都是你主动碎骨吗，有没有骨封被外力打破的情况？”
　　“有，但不多，需要大天灾和战乱混在一起，人口死一半的那种，”宣玑说，“赤渊不是魔气之源么，人间如果动荡到一定程度，赤渊会隔着封印跟着一起共振，撞破朱雀骨也发生过。”
　　虽然现在三十六根朱雀骨只剩下摇摇欲坠的一根，封印变得异常脆弱，群魔蠢蠢欲动，但除非是大彗星撞了地球，否则短时间内，人间似乎不大可能会有什么杀死一半人口的大难。
　　那个自称“九驯”的糟杆子精费尽心机吞噬了三个人魔，好不容易把自己“吃”成了一点样，当然也不舍得拿自己当劈柴点赤渊。
　　那……如果能把人心里的怨怒直接倒进赤渊里呢？
　　罗翠翠用回响音挑拨特能人和普通人，而一旦冲突升级，未知的恐惧就会变成仇恨，越来越多的人认同他回响音里传播的屁话，就会有越来越多的意识加入，共振会越来越大，直到——
第130章 
　　此时，异控局全体外勤除了应付到处煽风点火的通心草，就是争分夺秒，想办法把屏蔽回响音屏蔽器发到每个人手里。
　　电视、网络上各大主流媒体紧急停止了娱乐节目，滚动播出佩戴屏蔽器的重要性。
　　可别说是普通人，就连精神比较迟钝的特能都无法察觉回响音的存在，因此在绝大多数人看来，单位或者社区急吼吼地发“屏蔽器”的行为奇怪极了，尤其是在很多人跳出来，七嘴八舌地说自己记忆被动过的时候。
　　一开始，出来说话的人们都是真正被改过记忆的，然而等话题发酵到一定程度，里面浑水摸鱼的、编故事好玩的、不怀好意的、被群体效应影响的……全都七嘴八舌了起来，一个个说得煞有介事。明明只有极少数人曾被卷入过异能事件，比卷入连环车祸、中千万大奖的概率还低，但一片沸反盈天中，倒好像人人都在疑神疑鬼自己丢失过记忆，人人都能从日复一日的生活中咂摸出那么几件细思恐极的事。
　　“不管别人戴不戴，我肯定不戴，反正我就把话放在这，这玩意，谁戴谁脑瘫。”
　　燕秋山拉着一车紧急调来的屏蔽器赶到发放点的时候，车还没停稳，就听见了这么而一句。他不擅长调节矛盾，也没有找打的兴趣，推车门的手一顿。
　　方向盘旁边的知春忽然说：“你看那里。”
　　知春指着不远处的一个居民小区，这会儿天已经黑了，路灯早就亮了，那小区里却漆黑一片，显然是停了电。
　　燕秋山一边发信息给王泽，一边悄悄地把车窗拉下来一点，就听有人愤怒地喊：“以为现在老百姓都跟过去一样什么都不知道吗？谁还不会上个网？你们拿那些东西偷偷摸摸修改我们记忆，这回好，东窗事发了，大家伙都想起来了，你们就强制要给我们上洗脑器！不来领，就断电断水，逼着我们来，一会是不是要把明白人都关起来，跟中世纪似的，一人脑壳上钻个窟窿钻傻了，防着我们胡说八道？”
　　“他们到底是什么怪物，怎么那么大权力，这世界到底谁当家？”
　　“我反正不戴。”
　　“我也不戴，今天晚上天挺好，空气也新鲜，我没觉得有什么需要‘屏蔽’的。”
　　“可能是要屏蔽咱们的脑子吧？”
　　王泽接了他的信，偷地雷似的，鬼鬼祟祟地从人群里绕出来，跑过来接燕秋山：“燕总，咱从后面绕过去吧，这边堵上了。”
　　“怎么回事？”燕秋山皱眉说，“你们吃饱了撑的给人断水断电，还嫌没打起来是吧？”
　　“我没有！天爷啊，冤死我了，”王泽用力抓了一把只有一层小发茬的头皮，焦躁地说，“水根本没断，电倒确实停了——今天因为那些乱爬的植物，好多地方都停电了，抢修都抢不过来。受回响音影响，他们现在情绪巨激动，根本不听我们解释，也不接受屏蔽器！燕总，求你了，找个人换我吧，派我上前线打怪兽去行不行啊……”
　　他话没说完，身后“砰”一声巨响，有人直接动手，掀翻了屏蔽器发放点的桌子。
　　王泽骂了一声，来不及跟燕秋山说话，转身冲了上去。
　　文明社会里的绝大多数人，愤怒到极致，一般也只是提高音量、口不择言而已。直接动手——特别还是跟“公家”动手，那必须得矛盾积累到一定程度，打破某种心理壁垒才行。
　　之所以冲突这么剧烈，就是因为扰人神智的回响音。领头闹事的人眼神已经散了，身体甚至出现不自然的僵硬，俨然已经开始神志不清了。他身后的人无知无觉，还在一浪高过一浪地喊。
　　王泽冲过去抢过一个话筒，指着自己的耳朵说：“诸位，诸位！我们自己也戴了，如果屏蔽器有害，我们吃饱撑的先自己试毒吗？”
　　“谁知道是不是一样的？”
　　“你戴的就是个模型吧？”
　　王泽一把拽下自己双耳上的屏蔽器，硬塞进一个抗议者手里，从发放点拿了一副新的：“不信咱们换，行吗？”
　　王总别的不敢说，在嗓门大这方面，绝对是人中龙凤。他此时手里还拎了麦克风，更了不得，一嗓子足足叫出了二十里地，差点把周围人给喊聋了。可能是动静太大，清心醒神，也可能是聋了就听不见回响音了，总之，抗议的人群居然莫名其妙地冷静了一点。
　　王泽直接盘腿坐在了发放点桌子上，深吸一口长气：“是，我们是不一样，我是有点特能，我会喷水，逢年过节还老让人当锦鲤转——可我家姑姨娘舅亲妈后爹都是普通人啊！还有我单位领导，家里倒到祖宗十八辈，就出了他一个特能——刚才谁说我们迫害普通人的？我们迫害普通人，对自己有什么好处？要不要连家里父老亲友一起迫害？你们现在嫌我们，歧视我们，没准明天你们自己生个崽就是特能，信不信？信不信！8102了，怎么还搞歧视呢？”
　　因为难以在音量上与他争锋，人群中的吵吵嚷嚷变成了窃窃私语。
　　燕秋山不动声色地混进人群里。
　　他受伤的骨肉最近长得差不多了，为了加速伤口愈合，燕秋山把里面撑的金属片取了，脚步反而有点不灵活。有人见他腿脚不方便，很好心地扶他坐下，燕秋山就趁机对旁边人说：“要不咱们可以试试，哪那么容易被洗脑呢？我教你们一个办法，现在手机上不都有备忘录吗，戴上以后咱们把想法都实时记录下来，要有什么不对劲，跟笔记一对比就能看出来了，到时候再摘不也来得及么？”
　　扶他的好心人一愣：“这……”
　　好像也可以。
　　就听旁边又有一个人搭腔：“要不然，万一空气里真有他们说的那个有害物质怎么办？”
　　燕秋山抬眼朝说话的人看去，认出那是个风神便衣，风神混在人群里，跟周围的人挺熟悉的样子，似乎就住在这一片，与燕秋山目光一对，两人又默契地同时错开，装作谁也不认识谁的样子。
　　燕秋山会意，看来局里也不是完全被动挨打，异控局很多特能正好是普通人出身，这会没暴露身份，混迹在街坊邻居中间，也可以帮忙潜移默化地化解矛盾。
　　藏在他怀里的知春拍了拍他的胸口——陛下说得对，毕竟各族已经混居了三千年了。
　　混迹在抗议人群里的风神便衣发现邻居被自己撺掇得犹豫起来，就微微一笑，打好了腹稿，正准备再接再厉。
　　就在这时，一道银光突然闪过，电光石火间，直接洞穿了他的后脖颈。
　　谁也没料到这变故，便衣风神的血溅了燕秋山一前襟，他瞳孔骤缩——那是秘银子弹！
　　那便衣风神随即被吞进了一片白光中，人群里炸起歇斯底里的尖叫。
　　秘银枪是燕秋山除了知春以外最亲密的战友——知春分他一半被子，秘银枪占他一半枕头。
　　秘银子弹击中异常能量体时，会炸出的白光，形成一层水银质地的薄膜，笼罩过目标全身，再同目标一起烟消云散。那一刹那，被秘银打中的人在水银膜后面留下一张抓拍似的剪影，凿下他生命里的最后一个表情。
　　燕秋山从那便衣风神的眼睛里看见了茫然。
　　短暂的茫然过后，凝固的表情同人的身体一起破碎，被打中的特能化作一团碎末，委顿在地。
　　人心惶惶是一回事，亲眼看见当街杀人是另一回事。
　　方才尚且能把自己的不信任说清楚的人们立刻成了惊弓之鸟，乱了起来，现场秩序再也维持不住。
　　死了的风神原本住在这片社区里，大概人缘不错，旁边亲朋好友中，有人呆若木鸡，有人站在原地大哭。燕秋山先是被慌不择路的群众推了个趔趄，不知撞了谁，又被人顺手扶住，混乱中，他像个沙包似的被人推来搡去。
　　“快走，一会闹不好要踩踏！”
　　“死人了！杀人了！”
　　“妈——”
　　“别推了！”
　　燕秋山耳畔充斥着杂音，脑子里“嗡嗡”乱响，永安的隆冬太冷了，硬邦邦的西北风冰锥似的刺破层层衣服，他四肢发麻，胸口一片冰凉。
　　几个小时前，那些“通心草”在广场上散布恐慌的时候，异控局用了“结界网”——能在混乱时刻把人们强行“定”在原地，分批放走，以免出事。这会他们在外面集中派发屏蔽器，结界网设备其实也是现成的，可是秘银枪杀死自己同事的冲击力太大，在场特能们却没能在第一时间反应过来用它。
　　特能外勤们接到的命令是无论如何不许动手，不许出现任何意外伤亡，他们必须以最快的速度取得普通人的信任，只有地面外勤无可挑剔，后续发声才有听众。
　　直到第一颗秘银子弹出膛前，外勤们都做得很好，一来是多年来被“十五人红线”压着谨言慎行，他们都习惯了，有一套成熟的行动准则。还有更深层次的原因，特能打心眼里是有优越感的。
　　特能——尤其外勤——面对普通人，就像两米高的壮汉面对走不稳路的婴儿，力量相差悬殊，基本可以说是绝对安全的。不怕，所以心里有底，大多数情况下也能相对宽容，哪怕被人误解、口头上受点委屈，也依然是成竹在胸，游刃有余，愿意冷静地解决问题。
　　然而这颗横空而出的秘银子弹改变了一切。
　　这时，内线的紧急通知接入，鲜红的警报符号下，是一行触目惊心的小字：总部一批秘银枪被盗，目前下落不明，请各部门同事千万小心！
　　没有人顾得上细想那粒秘银子弹是谁打的，目的是什么，所有特能心里同时意识到了一个可怕的事实——秘银子弹能绕过普通人，直接攻击异常能量体，专打特能。而且开枪根本用不着任何特殊能力，几根手指扣扣扳机就行……普通人甚至不用担心走火。
　　特能忽然不再“安全”了，并且一下子变成了瑟瑟发抖的少数派，周围不怀好意的目光后，都有致命的刀光。
　　千夫所指，值强者一个苦笑，却能让恐惧的弱者发疯。
　　“王泽！”知春最先回过神来，从燕秋山外衣内袋里抽出微型对讲机，顾不上暴露自己，喊道，“发什么呆！再让他们乱跑要出事了！”
　　王泽激灵一下：“对……开结界器，你们……”
　　他话没说完，又一道银光扫过。特能外勤悚然而动，各色的防护术法四起，有水有火、还有乱蹦的电火花。王泽一猫腰跳下桌子，险险地避过了第二颗秘银子弹，那子弹却擦着他头顶扎进了他身后的仪器堆里，不知引爆了什么，一声巨响，整个发放点都给掀翻了。
　　屏蔽器、各种设备碎得到处都是，结界网也没能幸免。
　　本来好心搀扶燕秋山的人突然听见知春的声音，定睛一看，吓得猛地推开了燕秋山——娃娃在民间传说里向来没什么好角色，不是诅咒工具就是鬼故事主角。
　　燕秋山一个没站稳，摔在狂奔的人们脚下，眼看要被无数只脚踩过，他仓促之下举起金属拐杖，用力往旁边一戳，拐杖在他手里变形成了一个半弧形的盾，把他罩在其中。
　　方才推倒他的人只是下意识反应，没想谋财害命，本来有点后悔，才要冒着危险上前拉他，正好目睹了拐杖变成盾的全过程，瞠目结舌地缩了回去，与此同时，第三颗秘银子弹射出来，被燕秋山的特能吸引，拐了个弯。
　　王泽大叫着想冲上来，却被人群挡住，燕秋山的视线被金属盾遮住，一时没反应过来发生了什么。
　　王泽目眦欲裂：“燕总！”
　　秘银洞穿了金属盾，刺眼的银光钻了进去——
　　同一时间，赤渊上空突然电闪雷鸣，峡谷深处，器灵们在半空中不安的翻滚，刀一像条尽忠职守的牧羊犬，将他们赶向地势更高的地方。
　　走到半途，断后的刀一充满忧虑地回头看了一眼，只见地面缓缓开裂，岩浆的气息冒了出来。
第131章 
　　碧泉山底的盛灵渊突然像被什么东西用力推了一把，整个人猛地往后一仰，锁骨下到胸前崩开了一条裂口，血溅了宣玑一身一地。
　　“灵渊！”宣玑顾不上躲避他的血，一把扶住他，见那伤口上有银光闪过，看着眼熟，“秘银？”
　　这鬼地方哪来的秘银子弹？
　　盛灵渊皱起眉，伸手蘸了点伤口上的血，尝了尝：“……燕秋山。”
　　“啊？燕秋山？”
　　“是锻金术，我把这一出给忘了。”
　　锻金术太久远了，要不是有燕秋山这么个机缘巧合得到传承的人，盛灵渊其实都想不起来有这么个东西了。他抛弃锻金术的时候，心里除了恨意与荒芜，别无他物，为了不让人碰他的东西，任性地加了个致命诅咒……然而他作此传承的初衷，是为了保护一个人。
　　那时他以为自己终有一天会无力庇护剑灵，因此潜心精研金系术法，不断打磨，想在自己身后，给剑灵留下一套能保护他终身的“盔甲”。接受了锻金术传承的人，一旦受到致命伤害，理论上是会转达给他这个保护者的……只不过以前锻金术也越不过“天道术规”，以前没法隔空将伤害反噬给天魔。
　　只有这会儿，盛灵渊的魔气被压制得死死的，无限接近于凡人，才能跟锻金术主人建立联系。
　　宣玑刚被他溅了一身血，正好省了口舌，能通过共感了解前因后果，心里一时十分复杂——不是滋味绝对是有的，那明明是给他的东西……就好像对象写给他的情书，哪怕时过境迁当事人都不要了，自己都没看到就被人捡走，也难免不舒服。偏偏经年日久成了文物，挺贵的，他还不方便要回来。
　　同时他又觉得有点对不起燕秋山，因为写“情书”的那位是个人间杀器，扔一团废纸也带毒，还是见血封喉的那种。要不是燕总命大，这绝对是过失杀人，盛灵渊替人挨一枪秘银也是活该。
　　他盯着盛灵渊的伤口，又心疼又嫉妒，又内疚又憋屈，五味陈杂，没一味好吃，想咬人。
　　宣玑坦诚起来完全不要脸，之前藏得有多深，现在亮出来得就有多直白，盛灵渊哭笑不得地按住伤口：“是我不好……不过，这所谓‘秘银’不是你们的东西吗？怎么会打在燕秋山身上？”
　　宣玑回过神来，心里一转，就大致猜出了前因后果。
　　回响音的本质是“共振”，可以把所有怨怒都变成砸向赤渊封印的石头。但是异控局的外勤们没那么容易被激怒，而异常能量事件影响的普通人也毕竟只是极少数。
　　这个世界上，到底是普通人多，而特能人虽然凤毛麟角，却各有自保能力，也不大会担心自己的人身安全。在双方势均力敌的情况下，谁也不会轻举妄动，再大的偏见和怀疑也顶多是骂战，不足以引起更大的动荡，时间长了，大家一冷静，总能找到新的模式和平共处下去，到时候背后搅混水的人还有什么戏唱？
　　想要让矛盾迅速升温，必须打破这个“势均力敌”的平衡——让普通人发现特能可以对付，敲碎特能们的冷静，让他们惶惶不安。
　　“麻烦，”宣玑皱起眉，“只针对特能人的秘银技术外泄，以后怕不是会因此衍生出特殊的人身限制？”
　　比如公共场所用秘银技术“安检”，完全可以禁止特能人进入。紧接着肯定是歧视、迫害、反抗与愈演愈烈的冲突，恶性循环。
　　普通人和特能之间非得被打成死结不可。
　　除非异控局有本事立刻截断这个恶性循环——要么一小时内，给全世界人民都强行扣上屏蔽器；要么找到罗翠翠，除掉幕后黑手。
　　两条路现在连一线生机也凑不齐，屏蔽器那事就不用说了，用脚想都知道不现实。
　　罗翠翠不知所踪，身边有吞了三大人魔的假妖王。世界上唯二能一战的，都被困在这个深坑里出不去！
　　宣玑：“我看他们就是想利用这朱雀骨把咱俩困在这，还是得……”
　　“尽快出去”四个字没说完，他突然通过共感“听”见了盛灵渊的示警，两人同时往后掠去——只见盛灵渊的血流到了地上，有一部分透过密密麻麻的绿萝枝叶，落到了朱雀遗骸上。
　　这可真是冤家路窄了。
　　大天魔承载着半个赤渊的魔气，当面“挑衅”朱雀族最后的火狱看守。
　　朱雀骨仿佛被“激怒”了，原本铺在那骨头上的绿萝藤蔓海浪似的涌起来，避开宣玑，猛地将盛灵渊往上一掀，继而劈头盖脸地卷过来，要把他拍在下面。盛灵渊没处可躲，只好纵身一跃，顺着青铜鼎爬了上去。
　　地面震动起来，大大小小的山岩砂砾滚下。接着 “隆隆”声响起，在整个深坑里来回碰撞，中间仿佛夹杂着百兽咆哮与巨鸟尖唳。
　　宣玑离火不能用了，还能化剑，一错身变成一把重剑落在盛灵渊身边，盛灵渊一把提起剑柄，斩向张牙舞爪的绿萝藤蔓。
　　绿藤应声而断，旧的才刚退却，新的又涌上来。
　　通过共感，宣玑听见盛灵渊心里飞快地抱怨了一句：“你怎么这么沉？”
　　宣玑：“……”
　　他们家陛下弄死丹离，破了封魔印之后，可能就专心当魔头去了，心都掏了，想必也没再锻炼过身体。他少年时习武练功，向来是鸡鸣而起，戎马倥偬半辈子，谁能想到有一天被封印了魔气，居然会嫌自己的剑沉！
　　可见学霸也是会随环境堕落的。
　　不过话说回来，宣玑心里又有种诡异的安慰——这也间接说明他这些年没拿过别的剑。
　　重剑太沉，盛灵渊的心刚归位，跟肺配合得不太默契，蛮力用了几次，他已经有点喘。
　　幸好现在跟宣玑说话不用动嘴。
　　“我有个猜测。”他剑使得稍显左支右绌，心里倒是很镇定，“关于你们局长夫人……为什么死的是她。”
　　“为什么？”宣玑心里迅速转念。
　　韩博士作为精神系特能，是单霖培养出来的，应该是一脉相承。她当年追踪赤渊，就是想通过研究赤渊和地脉的关系，快速地锁定地脉眼，节省暴雨的人力——所以她一定很熟悉单霖他们“号地脉”的方法。
　　这个向来谨慎的精神系特能，遇害那天，到底在赤渊发现了什么？
　　“赤渊祭坛。”宣玑说，“我走那天，赤渊祭坛临时开了会儿‘门’，四方地脉肯定有反应，她这种精神系的研究员肯定发现了什么——对了，罗翠翠现在是通过什么连接全世界的植物放回响音？”
　　植物大多是从地里长出来的，自古这些花妖草精就是和地脉联系最紧密的，本真教背后的人，会不会就是因为这个选中了罗翠翠？
　　“我想试试，”宣玑听见盛灵渊识海里传来的声音，“清平……你们局里这些血统稀薄的凡人，靠得住么？”
　　宣玑已经知道了他在想什么：“不，你不想！等……”
　　可惜陛下关键时刻永远独断专行。
　　宣玑话没说完，就被盛灵渊拎着剑身，一剑划向自己的手腕。
　　他杀人剑利，砍自己也不留情，一剑下去差点见骨，动脉的血差不多是喷出来的。
　　宣玑“啊”一声替他惨叫了出来：“盛灵渊！”
　　盛灵渊：“别叫，至于么。”
　　这种自己割的皮肉伤，盛灵渊是不会放在眼里的，即便是有共感，宣玑也只能得知他的“感受”——也应该没什么感觉。
　　纯属自己脑补加戏。
　　喷出来的血顺着青铜鼎的纹路往下淌，青铜鼎似乎与深坑里的各种杂音起了共鸣，冒出幽光，朱雀骸骨“咯吱”作响，火光成片流过，漆黑的山洞一时亮如白昼。
　　回响音倒灌进来，那些凡人听不见的细碎声音汇聚在一起，山洪似的充斥进人七窍五官。
　　天魔剑一剑斩断了一排朝盛灵渊砸下来的藤条，同时，宣玑在盛灵渊的识海里暴跳如雷：“离婚算了！”
　　“别急。”盛灵渊以手指蘸血，在青铜鼎上点了八个点，正是他当年被钉在这里时，八根长钉的位置。天魔血涌进天地鼎中，那巨大的青铜鼎瞬间被染成了黑色，透过那些绿萝藤蔓，与最后的朱雀骸骨短兵相接。
　　整个山体都在震荡，挂在天地鼎上的凡人干尸当即化作了尘埃。
　　“朕还没来得及祭告四方，娶你过门呢。”
　　此时碧泉山上，天仿佛裂了，浓云中翻滚着岩浆似的火光，滚滚而过，疯癫的草木居然一时都枯萎了下去。
　　人间好像突然出现了两个“赤渊”，一个在天地鼎中，一个在九州大地的心口。
　　“你还记得我么？”盛灵渊抚过青铜的鼎身，心想，“我的‘诞生’之地。”
　　整个大陆的地脉瞬间错乱，罗翠翠一激灵，人不人藤不藤的身体突然被一分为二，他左半边身体连着层层叠叠的藤条，被卡在地上，右半边身体却仿佛被什么吸引着，往外飞去。
　　两个半拉身体“劳燕各飞”，他自己还没明白怎么回事，俩眼拼命看向自己的另一半，形成了有史以来距离最遥远的一双对眼！
　　原本均匀飘荡在各地的回响音混乱了起来，异控局立刻捕捉到了回响音的异常信号。
　　“肖主任！”
　　肖征刚接到燕秋山被秘银子弹打中的消息，没来得及听到结果，对闯进来的平倩如一摆手：“等等，我先……”
　　平倩如：“普通植物里的回响音不见了！”
　　肖征愣住：“什么？回响音断了？”
　　“不是，是那些植物不知怎么回事，突然‘哑巴’了，目前陆地上的回响音源头从‘无处不在’，变成了几个清晰的点。”单霖大步跟在报信的研究员身后，大步走进来，她看了黄局一眼，“都是当年韩果标注过的特殊的地脉眼。”
　　黄局倏地一震。
　　“脉络非常清楚。”单霖在会议室的白板上铺开地图，“赤渊大峡谷，永安西山、临阳……都是那位前辈刚刚要过资料的地方。小肖，召集各地一线外勤，这次咱们掘地三尺，就算把地脉眼挖断，也要看明白他们做了什么手脚。给我准备一架飞机，我带人去赤渊。”
　　肖征一跃而起，正好和匆匆进来的李宸撞了个满怀。
　　雷霆的李宸没顾上理他：“局长，接到上级通知，说我们总部大楼无法正常工作，重要物品无法妥善保管，要我们把一系列武器装备提交备案……包括秘银。”
　　肖征蓦地抬头：“什么意思？让我们交出秘银？好在必要的时候把我们一网打尽吗？你知道王泽刚才打电话说有人在屏蔽点发放现场放秘银子弹吗！燕总现在还不知道怎么样，你让我……前线的兄弟们怎么想！”
　　李宸苦笑：“我的肖主任欸，这个节骨眼上，不交秘银，你让组织和群众怎么想……坐实‘危险分子’的罪名吗？”
　　肖征怒道：“放……”
　　一只宽厚的手按住了他。
　　“小肖，跟你单姐去赤渊，去把叛逃人员抓回来，你们雷火系不是蹲在办公室里接电话的。”黄局深深地看了他一眼，“这里交给我。放心，孩子。”
　　肖征：“可是秘银……”
　　“秘银既然已经流到了最不该去的地方，再藏着还有什么用？不如干干净净地上交。”
　　“我知道，我不是敝帚自珍！”肖征眼眶已经有些发红，“类似秘银的武器不光我们有，别的国家也有，不稀奇。技术更新又快，最早的几代早过保密期了，那点破玩意也不是非捂着不可，但他们不能在这种时候逼我们交！他们把我们当什么？潜在的恐怖分子吗！”
　　“小肖，”黄局打断他，“秘银是我们的骄傲，不是耻辱。”
　　肖征眼泪差点没下来。
　　“这边就交给我处理吧。”黄局把他挂在一角的大衣外套摘下来，披在肖征身上，“普通人不能呼风唤雨，但也有普通人的用处……快去吧。”
　　肖征狼狈地一抹脸：“黄局，我问您一句话。您和向老局长……当年选中我做这个总调度，是因为我的背景够简单，人够蠢吗？”
　　黄局愣了愣。
　　“我能走到今天，是因为天生雷火系稀少，还有我爸……我爸给局里的赞助吗？”
　　黄局还没来得及说话，肖征就好像听不得答案似的，转身拎起鸟笼，大步要朝外走去。
　　“你说呢？”黄局三个字将他钉在了原地。
　　肖征仓促地扭头，见那中年人整整齐齐地系上围巾。
　　“就算是，又怎么样呢？”他说着，走到肖征身边，“现在是你站在这里，大家都在等着听你调配，小肖——”
　　肖征下意识地立正了。
　　“肖主任啊！”黄局用力在他后背上擂了一拳，扬长而去。
　　肖征怔立原地好一会儿，蓦地回过神来，迈开长腿飞奔出去。
　　不等他登上前往赤渊的直升机，平倩如就气喘吁吁地追了过来：“肖主任，我们善后科……有、有一个方案……”
　　“方案”俩字被她含在嘴里，像是羞于启齿似的。
　　肖征脚步一顿。
　　平倩如咽了口唾沫，来时鼓足的勇气差点被他一眼戳漏，一双腿想临阵罢工，偷偷地在裤腿地下发起抖来。她最怕跟肖征这样的人打交道，别人一个疑惑的眼神，她就觉得自己有错，恨不能找个背阴的墙角蹲下，没人看见她才好。
　　可是他们不靠谱的宣主任居然把善后科这个烫手的山芋交到她手里，一方面是沉重的责任，一方面是恐怖的领导，压力足足把她压矮了五公分，可该说的话还是要说。她一咬牙，认罪似的说：“我知道因为老……嫌疑人罗翠翠，外勤们现在都觉得我们很……是，他是我们善后科的人，所以我们也想……”
　　肖征打断她：“别说废话。”
　　平倩如被他一声呵斥绷紧了后脊，脱口喷出一长串：“植物上的回响音基本消失了，现在范围缩小到那几个回响音源头，我们全体讨论以后，大家都觉得在这些位置上设置回响音设备，反向对冲……可、可能会有一定效果。”
　　肖征的眉吊了起来。
　　平倩如的勇气耗尽：“就……就是个提议，或许试试，哪怕没好处，总归也没坏处……当年做回响音机的时候，我们找过一个精神系的音乐家老先生定制过一打曲目，用来舒缓外勤们的工作压力，可是大家都忌讳精神系，都不肯来。肖主任，当时在江州，那个盛前辈就是用音乐穿透心魔瘴的……我、我们是从他那得到的灵感。”
　　肖征听完叹了口气，忌讳精神系。有那么一瞬间，他有一点明白普通人的愤怒和恐惧了——原来特能人自己也忌讳回响音。
　　平倩如听了他这声叹气，感觉不像鼓励，倒像是自己又说了蠢话，快哭了。
　　她不知道那没谱的临时工主任为什么把她推出来当代言人——难道就因为她在不知情的时候，胆大包天地给人皇陛下切过牛排吗？
　　“平倩如。”肖征忽然开了口。
　　平倩如双肩一耸。
　　“善后科近五年的外勤任务，十之八九有你。”肖征说，“回响音机申请人里，你的名字占七成，你们科主任虽然不是什么好东西，但是不傻，你当他是随便点你当临时负责人的吗？”
　　平倩如愣住了。
　　“‘你认为’就是‘你认为’，你觉得怎么做对，就告诉我应该怎么做，不扯那些什么‘全体讨论’、‘可能或许’、‘哪个大佬这么干过’之类的废话，你就不会表达意见了吗？”
　　“我……”
　　肖征拿起手机登陆内网，在回响音机调配许可上签了电子签名：“还不快去！”
　　一刻钟后，载着回响音机和特能们的飞机飞向全国各地。
　　夜色更浓了。
第132章 
　　赤渊上，罗翠翠毫无征兆地一分为二，“九驯”猝不及防，纵身追了上去。可那飞走的半个罗翠翠身上就好似有跟他相斥的磁极，“九驯”越追，半个罗翠翠飞得越快，转眼消失在了天际。
　　储备了好久的蛋糕，手还没擦完，先莫名其妙地被人切了一半，“九驯”勃然大怒：“谁！”
　　巩成功面无表情地看着那肖似妖王的背影，眼睛里半带讥诮，又在对方转过身来之前，翻书似的换了一张迷茫的面孔：“不知道，是不是有人找到了朱雀骸骨……”
　　“九驯”暴跳如雷地打断他：“他已经献身给了天地鼎，不是早就从骸骨那得到了朱雀权？那具烂了好几千年的破骨头还有什么用？”
　　“这……天道术规，不是我们这些朝生暮死的凡人能参透的啊。”巩成功站在一棵怒放的山桃树下，静静地说，“既然有赤渊，为什么又要有朱雀？朱雀族最后的天灵既然已成器灵，真身又为何腐而不死？陛下，这些我都不知道。您又怎么能确定他已经完整地得到了朱雀权呢？也许是罗兄一个混血不配承接赤渊吧？毕竟，除了天生的朱雀一族，赤渊就只在三千年前臣服过陛下您，连人皇都未曾染指过啊。”
　　他说这话的时候，仿佛完完全全地把这自称九驯的本真教主当成了妖王再世。
　　那那“九驯”本人都愣了愣。
　　巩成功垂下眉目，悲悯地看向半个的罗翠翠：“这世上，有几个人配得上自己的野心呢？”
　　“你说得有道理。”“九驯”沉默片刻，落到地面，一步一步地朝罗翠翠走过去，“碧泉山的朱雀遗骸有上古禁制，除了本座这种血统能压制绾绯遗骨的，不可能再有别人能进去了。但盛潇……”
　　“以那位的体质，”巩成功笑了，“就算下去了，到了朱雀遗骨面前，还不定怎么样呢，要是能利用这个机会除掉他，不也是正好吗？”
　　“也是，早一步晚一步的事。”“九驯”沉吟着，把手搭在罗翠翠仅剩的一边肩膀上。
　　罗翠翠被一分为二，居然还有意识，他用充满渴望的眼神看向他认定的妖王，指望这位神通广大的主人有办法救他。赤渊骨封还没破呢，他还有大用场……
　　他的王冲他一笑：“你放心。”
　　罗翠翠艰难地挑起半边的嘴角，做了个口型：“陛下，救救……”
　　然而这话没说完，罗翠翠就被一团血气包围了，他先是一愣，不知道这是什么神通，随即无声地惨叫起来，血气渗入他的毛孔，在他剩了一半的七窍里钻进钻出，将罗翠翠身上的叶片和皮肤腐蚀得千疮百孔。
　　他哀嚎惨叫着，竟还不死，场面骇人的折磨持续了近一个小时，他才化成一团浓稠的红浆，被他的主人一口吞了下去。
　　深色的夜空泛了红，巩成功悄无声息地退开，看见自称“妖王”的本真教主长长地呼出一口气，闭了眼。
　　他觉得自己越飘越高，四肢百骸间充满了力量，山色与天色分明是一样的，在他眼里又仿佛变了。恍惚间，他心生幻觉，仿佛回到了三千年前——逆天屠神，吞神鸟朱雀，得无双之力，开不世之功，即将君临天下。
　　所有生灵都在他脚下瑟瑟发抖，再也没有谁胆敢当面说“此乃陛下酒醉乱性，与蛟女所生之子”。
　　群星落了，只剩启明。
　　反季节的花草树木在长夜里枯萎下去，疲软的根茎泛起血光。
　　突然，直升机嘈杂的“嗡嗡”声响了起来，从四面八方向他们逼近。
　　罗翠翠一分为二后，他身上的回响音仍在响，巩成功居然也不给关上！
　　“九驯”被惊扰，从玄妙的状态里脱落，狠狠地瞪了办事不利的巩成功一眼，却也并没有将这些凡人放在心上。
　　“既然他们来送死……”他一句话没说完，还残余着陶醉神色的脸蓦地僵住，“九驯”胸腹间一阵绞痛，不由得弯下了腰。
　　而此时，一条插播的新闻在沸反盈天的声音上炸了一道响雷，瞬间压下了四方杂音——异控局宣布，因总部功能受损，决定将秘银等一干重要资料上交有关部门保管，并向社会公众公开“秘银”发明、产生和使用的历史沿革。
　　这是这个藏在地下数十年之久的神秘机构第一次露面。
　　画面一转，黄局的脸出现在屏幕上，身边带着老王院长。
　　“从我选择加入异控局的那天开始，就以为自己再也不会有机会上电视了。”黄局对着镜头倒是挺放松， “因为我们都知道，不管工作干得怎么样，逢年过节接受表彰的名单上，肯定不会有我们的名字。工作中出了意外，人没了，对外都不敢自称牺牲，因为不能说明原因。我们进来第一天，就得签保密协议，保护没有特能的人，也保护咱们局里这些夹缝里的‘意外’。”
　　广场上的大LED屏，行车广播，主流的和非主流的媒体，一时间全在转播，这是黄局同意上交秘银的条件。
　　那些见不得光的脸，还从来没有被这么多人瞩目过。
　　主持人问：“您二位都是特能吗？”
　　王博士慢吞吞地说：“局长不是，我是个……我应该算是个水系吧？唉，惭愧，我的特能除了活得长之外，其他都没什么用，比现在那些个家用净水器差远了。”
　　主持人捧哏似的跟着笑：“这倒是跟我以前想象得不一样。”
　　“哪有那么多飞天遁地的能人？我们出差也都是飞机火车。因为办公地址大多设在郊区，单位每天还得给员工预备班车。说句实话，除了少数冲在前线的外勤精英，大部分特能人都跟我一样——还不如小家电。甚至有三分之一的特能人只是异常能量水平满足‘特能人’的界定条件，本身根本没有任何异于常人的地方。因为常年边缘化的生活，胆子比普通人还小。”
　　平倩如打了个喷嚏，喋喋不休地小声自我催眠：“我不紧张，我不胆小。”
　　她就是没有异能的特能人，莫名其妙地被异能监控筛查出来，稀里糊涂地得到了这份工作。这辈子最大的追求，就是当个好跟班，过好自己的小日子，混到退休。她做事仔细，寡言而且忠诚，即使在最危险的时候，也有一边哭一边不抛弃同伴的勇气……可是她从来没有自己拿过主意。
　　她算个什么呢，哪儿配有主意？
　　谁知道第一次带队出行，连个“新手任务”也没有，一上来就是性命攸关的地狱模式，完全是被赶鸭子上架。
　　肖征签了字，总部调动了所有库存的回响音设备，由善后科负责，分头送到十多个回响音源，其中不包括碧泉山和赤渊——碧泉山区目前全线失联，包括那两位大佬，目前不知道什么情况。而赤渊区很可能有危险人物在，肖征和暴雨单总已经亲自过去了——这两处是高度危险区域，非战斗人员不方便过去瞎捣乱，而其他回响音源都是他们必须争取的阵地。
　　“同志们，我说一个情况，前线最新的消息。”一个善后科同事挤过来，飞快地说，“在咱们之前，距离地脉眼最近的分局外勤已经赶过去了，锁定了回响音源。他们带了秘银炮过去，试着朝地脉眼炸了一炮，结果地面炸出了直径数十米的深坑，回响音源却没有被破坏，地脉眼还直接暴动！坑里还长出了一棵章鱼似的变异树，特别凶残，连他们的直升机都给直接抽下去了！”
　　平倩如正往嘴里塞零食——她焦虑的时候嘴总是停不下来。一着急，直接把嘴里的大半块马芬吞了下去，噎得直伸脖子。
　　善后科的同事们一边七手八脚地帮她捶背，一边七嘴八舌地问：“人呢？人没事吧？”
　　“不清楚，据说好像伤了不少——平姐，外勤都没法靠近，咱们工作怎么弄？”
　　“我们把设备送过去，然后呢？怎么接入？下一步呢？”
　　“我们要接入回响音机，做主导人吗？咱部门没那么多精神系啊！”
　　“这次出差有人身保险吗？”
　　“平平，宣主任怎么跟你交代的？”
　　平倩如捂着胸口，被捶得痛不欲生，说不出话来——宣主任啥也没交代，就让她自己看着办。
　　她只觉得周围全是声音，无数人“叭叭”地张着嘴，等着她投喂“准主意”，预备把功过都系在她身上。她前所未有地感觉到肖征他们那些人的神——他们到底是怎么把每个人说什么都听清楚，还能按照轻重缓急挨个回答的？
　　她一时恨不能一身是嘴，半天，才磕磕绊绊地“吭叽”出一句：“可以……可以利用地脉眼暴动的异常能量。那个……大型设备在野外用的时候，经常有能源问题，研究院给配套了一个‘异常能量转化器’，我们可以利用能量转换器，把回响音设备接入暴动的地脉眼里……”
　　旁边人有人拿出小本，记着她话里的重点。
　　把平倩如记得后脊梁骨发毛，越说越没信心，总觉得人家记得是她的呈堂证供。
　　“你说什么，平姐？”随着她声音越来越小，同事没听清，“怎么接呢？直接把转换器插树干里吗？可那变异树攻击性很强啊，根本靠近不了。再说我记得异能转换器也有能量上限，那可是地脉眼暴动，咱转换器能行吗？”
　　平倩如哑口无言，她是不能被人质疑的——只要有人不肯定附和她，她就会怀疑自己是不是说错话了，本来心里有数的事也不确定了，一时间被问得六神无主。
　　“平姐，我们到第一个地脉眼了。准备好了吗？开始降落——”
　　平倩如：“什……”
　　她什么都没准备！
　　“诸位同事请注意，”飞行员说，“目前回响音源正在以地脉眼为中心，以每小时三十公里左右的速度顺着外围植物扩散，不排除有后续扩散加速的可能性。照这个速度下去，五分钟之内，就会重新覆盖最近的人口聚居区……”
　　在平倩如脑子里一片空白中，直升机落了下去。飞机没停稳，一伙灰头土脸的外勤就冲了上来，直接把回响音设备并瑟瑟发抖的善后科员们架了下来。
　　刚刚经历过地脉眼暴动的外勤们显得异常狼狈，什么招都用了，就是没法阻止回响音的扩散。这会儿见善后科如见救命稻草，决定死马当成活马医，管不管用试了再说。
　　从地脉眼中长出的变异树居然是铁锈色的，森然而立，腥气冲天，老远一看，就是个触手通天的大章鱼怪。
　　善后科的死宅们哪见过这等阵仗，当即吓成了四肢僵直的仓鼠，来时候在慷慨陈词要“洗清善后科嫌疑”的勇气荡然无存。
　　“它疯一阵得歇一阵，有读条期，趁现在没动，快上！善后科来人！说一下这个怎么弄啊？我说你们这是集体参观变异树来了吗，要不要拍照留念啊同志们？别浪费时间！”
　　平倩如激灵一下，本能地遵从命令跑过去，然而就在这时，阵眼里长出来的变异树好像感觉到了什么，发出一声低沉的咆哮，那些章鱼爪似的致命藤条动了。
　　“怎么又开始了，撤撤撤！”
　　后勤是不上前线的，遇到危险，跟普通人反应差不多——就是呆住。幸亏一个外勤及时推了她一把，铁锈色的藤条将将擦着她脖子脸扫了过去。
　　平倩如好像被抽了个嘴巴，脸上火辣辣的疼，耳畔直响——伸手一摸，摸到了一手血，左耳的屏蔽器也被扫掉了。
　　“快站起来！”不远处的外勤惊恐地朝她喊，“还不快跑！”
　　平倩如回过神来，忍着精神干扰，连滚带爬地从密集的藤条下逃窜。
　　回响音钟鸣似的涌进她的耳膜。
　　“你这样的也配叫特能！”
　　“你怎么还不如普通人？”
　　“天哪，你是来添乱的吧？”
　　她感觉到无边的屈辱、委屈、恐惧……可她就是普通人怎么了！
　　她生来就这样啊。
　　普通人不偷不抢，靠分内的工作养活自己，有什么丢人的！
　　这时，一个奇特的语调从那些侮辱性的杂音里异军突起。
　　那分明是一门她从未听过的陌生语言，却不知怎么，突出重围，钻进了她的耳膜里。
　　“巫人族……的血脉……”
　　平倩如：“什么？”
　　那声音喃喃地，呓语似的环绕在她身边：“巫人的血脉，不是早就断绝在巫人塚里了么……”
　　碧泉山里，盛灵渊失血过多，脸已经白的透明，忽然若有所感，他轻轻地说：“阿洛津。”
　　赤渊不灭，人魔不死，自称妖王的本真教主吞噬“贪嗔痴”三大人魔，之后又贪心不足，将半个罗翠翠一口吃了。
　　终于消化不良起来。
　　“九驯”只觉得浑身每一寸经脉都像是要被撑裂，原本已经蛰伏在他体内的三大人魔好像被朱雀味熏醒了，不安地闹腾起来。其中属于巫人族的一支，不知通过地脉感觉到了什么，隐约有要失控的趋势。
　　回响音里有了杂音。
　　宣玑：“什么？”
　　盛灵渊：“你听。”
　　愤怒和屈辱的回响音里有了一个格格不入的茫然杂音，翻来覆去地念叨着“巫人族的血脉”，那是东川的少族长死生不忘、入魔也不改的执念。
　　宣玑吃了一惊：“巫人族还有血脉吗？”
　　“有，”盛灵渊轻轻地说，“我皇嫂就是巫人族的遗孤，她保护了不少散落各地的族人，那些人都是我亲自安置的……巫人和人族很像，混血后几乎看不出和人族有什么区别——你们手下那个小姑娘就是。”
　　宣玑：“我们科那个……小胖丫头？”
　　东川的巫人族村落依山而建，族中几乎没有平地，想去邻居家串个门，都要来回爬好几个坡，饮食习惯也偏素——族里没地方大规模养牲畜，能吃到的肉食除了散养的鸡，就是水产——高蛋白低脂肪，因此巫人都比较苗条。
　　宣玑愣了好一会，忽然忍不住笑了，骂道：“阿洛津那小矮子，总笑话妖族和人族傻大憨粗，就他们巫人以‘秀’和‘雅’著称。呸，秀雅个球！明明是他族天天吃糠咽菜，一个个饿得面黄肌瘦，有本事移民出来住两天，天天五花肉，看他们还秀不秀。就阿洛津那饭桶馋死鬼转世，我看二百五十斤算便宜他！”
　　盛灵渊的手被源源流出的血黏在天地鼎上，眉目却柔和下来。
　　阿洛津是知道天魔剑的，总是很好奇，常说要好好活个百八十年，“争取有一天也能和剑灵彤一起玩”。
　　其实少族长完全是自作多情，剑灵快烦死他了，一点也不想跟他玩。
　　这俩东西差不多的年纪，心智水平也半斤八两，在“没出息”这一点上尤其不相上下。那会儿剑灵已经自觉是个男子汉，学会别扭了，不愿意再叫“灵渊哥哥”，不想这称呼被阿洛津在不知情的时候捡走了。小剑灵自己不要，也不肯给别人，对此怒不可遏，单方面地跟阿洛津结了梁子，一气好多年。
　　阿洛津年少时，无聊话多，常常在盛灵渊耳边“叭叭”起来没完，半大不小那会儿尤其喜欢高谈阔论。盛灵渊听得多回得少，但听他说话时总带着点“很有趣”的笑意，笑得阿洛津越发以为自己妙语连珠，一点也不知道旁边有个看不见的剑灵在跟他顶嘴。他说一句，剑灵就在盛灵渊心里编排一句，这二位的声音一内一外，活像一对毛没长全的小鸡仔捏着嗓子隔空打鸣，又消郁又解乏。
　　宣玑落地恢复人身，朝着青铜鼎里回荡的回响音大喊：“喂，阿洛津小矮子，你还在那影人肚子里当什么排泄物呢，还不出来大闹天宫？你不是要见我吗？告诉你，你的梨干都是我偷的！你们家后代现在在我手下当跟班，什么都得听我的。我一句话，她就得把兜里零食都上供，你听着爽不爽啊？”
　　他笑着笑着，眉梢与嘴角就像被拴上了千斤坠子——尽管奋力地上扬，还是无可奈何地低垂了下去……
　　人族能吃饱饭的那天，来得太晚了。阿洛津也没能活到中年发福，也没能长成两百五十斤的样子供他笑话。
　　他俩唯一一次碰面，一个已经死了，一个还没找着前尘，未及叙旧，便又擦肩而过。
　　可是有多么有缘无分啊。
　　平倩如觉得耳边的声音像传说中死去多年的地缚灵，忘了一切，被困在生前的某处，徘徊不去，听着让人鼻酸。她下意识地循声望去，见地面斑斑点点的，都是她伤口流的血。
　　血珠滚落处，疯狂的植物藤条不明原因地退缩了，地面忽然钻出一棵柔弱的小草。
　　小草抽出长长的细条，软绵绵地卷住了她的脚踝。
　　平倩如分明不是个精神系，却隐约觉得有种异样的情绪从那小草上涌过来，说不清什么感觉……像是梦回时，忽听童年小巷里小贩的叫卖声，睁眼一看，恍惚自己还年幼，已经过世的亲人正在旁边打着扇。又或者是阔别故土多年，再回家，物不是、人也非，街道与房舍都改头换面，正自迷茫时，忽然抬头认出身边的大槐树是小时候爬过的。
　　她不明白那声音是谁，也不知道它是从哪来的，只是本能地，她信任那个声音。
　　直到这时，平倩如才发现自己脸上有点凉，不知什么时候已经潸然泪下。
　　那用异族语言说话的声音絮絮片刻，清明了起来，在她耳边说了什么，平倩如蓦地从模糊的视线里抬起头，扭头冲正试图冲过来救她的同事大喊：“我可能有办法接入回响音了！快把回响音机搬来！”
　　笨重的回响音设备很快被推过来，转换器对准了那根缠住平倩如脚踝的草，那小草好像知道她想要什么，迅速抽条长高，成了郁郁葱葱的一束，温柔地攀上转换器的接头，缠了上去。
　　广播里，主持人问王博士：“能跟我们讲一讲特能是从哪来的呢？”
　　“是天生的，但不算是一个种族，因为大部分人的父母亲人也都是普通人，我们不知道自己是从哪来的，也拒绝不了这种与生俱来的‘馈赠’。历史上，不同时期特能的出生率也各不相同，有的时期特能几乎就是绝迹的，有的时期出生率又会有个明显的上升。而特能出生率上升的时候，往往会伴有重大天灾人祸，所以我们总是被视为不祥的人。”王博士说，“自古跟别人不一样的都没有好下场，特能本身就会引起猜忌和贪婪。所以大部分特能人都小心翼翼地隐藏在人群里，不敢表现出自己不一样，要么就扎堆抱团，只为了能活下来，不让人当怪物抓住烧了。”
　　黄局接过话茬：“特能里也有坏人，有作恶的，有想利用特能不正当竞争的，只有把特能里那些害群之马管控好，不让他们把所有的特能人都拖下水，大家才能一直太平地生活。近现代几十年来，特能出生率又开始上升，所以我们成立了官方组织，为的是律人律己。特能人管理条例已经上传到今天开始对外开放的官网上，大家可以自由阅览。自异控局成立至今，不到百年，已经更新过五个版本。最后一版是四年前修订的，一版比一版更严——特能人隐瞒特能身份，参加国际国内大型体育竞技项目的，入刑；特能人参加高考，必须在报名时就提出申请，进入特殊考场，否则视为作弊；外勤人员处理异常能量事件时，如果导致普通人伤亡，除非不可抗力，绝对绝不接受；普通人伤亡累计超过十五人，则不论是不是不可抗原因，相关负责人都要接受严肃处理……”
　　“有多少同志因为这跟高压线，束手束脚，不慎牺牲，我没法给诸位一个准确数字——数不过来，可是大家没有怨言，因为非这样不可。秘银子弹是第一任研究院长牵头做的，花了整整十年，才研究出了第一代能完美规避非特能人员的武器，让我们的外勤能不用带着镣铐战斗。”
　　“实验成功的那天，跑出去通知外勤安全部门的小研究员一边跑一边哭，弄得别人还有为实验失败了。因为秘银是我们的出路——是我们的活路。诸位，如果您在公共场所，可以先不必恐慌。秘银子弹只会针对异能体，会自动闪避普通人，只要不酿成踩踏事故，没有人会受伤……就是没想到，秘银这条‘出路’，现在成了扎向我们自己的刀。”
第133章 
　　此时，乱成一团的前线屏蔽器发放点——
　　有外勤终于找到了备用的结界设备，结界网一开，混乱的人群总算“暂停”，一时间，广场上只有广播声，与燕秋山压抑的喘息声。
　　王泽腿一软，差点跪下，哆哆嗦嗦地拉开他捂住胸口的手。燕秋山的胸口被秘银子弹撕开了一条巴掌长的伤口，然而不知道是巧合，还是“锻金术”另有神奇，燕秋山被秘银子弹击中的瞬间，他身上所有的金属支撑自动汇聚到一起，堪堪裹住了那颗子弹，没让它炸。
　　“当啷“一声轻响，被裹住的秘银子弹落了地，燕秋山没来得及长好的伤处失去支撑，立刻变形，他闷哼一声脱了力，怀里的知春人偶掉了下来。
　　他在秘银来袭时已经来不及躲，只做了一个动作——就是死死地扣住试图给他挡一枪的知春。
　　这一次，知春毫发无伤。
　　落地的知春木偶原地跳了起来，气急败坏地吼道：“你拿自己的命跟我赌气！你是不是有病！”
　　“哎好好，别……”王泽大松了口气，捞起知春的木偶塞进燕秋山还能动的手里，一句劝架的话没来得及说完，一大批秘银子弹看准了他们松懈，从四面八方打了来。
　　王泽护住燕秋山原地滚开。然而与此同时，把所有人定住的结界网也被密集的秘银打碎了。
　　王泽汗毛倒竖，结界网定住的至少大几百人，都是方才群情激奋跟他们吵架的，这会儿乱起来，他们被人踩一万只脚都是轻的。
　　王泽：“奶奶的……”
　　然而很奇异的，可能扰人神智的回响音暂歇了，也可能是方才被迫静止的人们上头的热血被西北风吹凉了。方才秩序濒临崩溃的群众忽然重获自由，却只是起了轻微的骚动。人们并没有继续大喊大叫，有一部分人还亲眼看见了方才诡异的一幕——那些可怕的银色子弹完美地绕开了他们这些一动不能动的“木头人”，不自然地拐着弯，只追着那些“特能人”打。
　　不知是谁嘀咕了一句：“那个好像真的不打我们……”
　　“不打你们也快滚！谁知道他们一会有没有别的招！”王泽回过神来，吼道，“各部门注意，三点钟方向最少有两个狙击手，八点钟方向……操了！还有！”
　　对于秘银子弹来说，异能越强，越吸引子弹。风神的现任与前任老大聚在一起，目标太大，秘银子弹迅速锁定了他们，紧接着，密集的银光直指他们仨。
　　王泽和燕秋山同时推开对方，两人往两个方向退开。燕秋山方才本来就脱力，没长好的骨头摔得“叮咣”乱响，一下没站稳，手肘重重地戳在地上——稍有格斗常识的人都不至于摔得这么惨，可燕秋山似乎已经忘了他学过的一切，他只顾紧紧地抱着知春，一侧歪滚到了不知谁脚下，他也没抬头，尽力蜷起后背，严丝合缝地把知春保护起来，至于其他，都顾不上管了。
　　可是就在这时，那穷追不舍的银光突然消失了。
　　燕秋山浑身紧绷地准备好了被打成筛子，却只听见了秘银落地的脆响。他慢了半拍，才意外地抬起头，只见一个老人就站在他旁边。老人把厚厚的棉大衣脱了下来，张开双臂撑着，像个稻草人，他把那大棉衣撑成了一面巨大的盾牌，罩住了燕秋山。
　　秘银划过夸张的轨迹，避开了这位普通人。
　　燕秋山看着素不相识的老人，极少动容的脸上露出了惊讶神色。老人虽然勉强算是干净，但沟壑丛生的脸、领口袖口的磨边，以及扣子上掉出来的长线头，似乎都透露出老人生活不那么富裕。
　　他那从眼角一直延伸到太阳穴的皱纹里卡着眼泪，连泪水都似乎比别人浓稠，颠来倒去地把“小张是好人”说了好几遍。
　　燕秋山愣了一下，恍然想起，那位被秘银打死在他面前的风神便衣……好像就姓张。
　　“我们住邻居……从小我看着他长起来的，”老人的声音淹没在嘈杂里，只有特能敏锐的耳朵才能捕捉到他微弱的呼喊，“我是‘五保户’，又不中用，又没脸……老也不死，老楼里连个电梯也没有，以后谁给我扛大米啊……你们干嘛要打他呀？”
　　老人像个笨拙的老母鸡，一边用自己挡着秘银子弹，一边喃喃地，不知道在问谁：“什么坏世道啊？”
　　王泽扑了过来：“燕总！没事吧？”
　　“给我追……”燕秋山避开他要搀扶自己的手，一撑地面，抬手撸掉了王泽制服上所有的金属扣，化作细小的支撑，支起了他的伤腿，他标枪似的站了起来，“放冷枪的王八蛋，一个也不许放跑。”
　　然后他粗暴地把知春的通心草人偶推进外衣：“闭嘴。”
　　知春怒道：“这只是个木偶！木偶！我在你正前面，正在抽你嘴巴！王八蛋，你……”
　　燕秋山打断他：“你打得着吗？”
　　“你除了这个木偶，还剩什么？我是风神的总司令，蜃岛那里，我让你们都撤，你为什么不听？谁给你特权抗命的？你是古刀就该有特权吗？”一圈特能身上的金属小零件都被他征用了，燕秋山身上镀了一层金属色的流光，朝着秘银的来路飞掠出去，“我为什么非要用你保护？我是废物吗！”
　　茫然的人们不再你推我搡，他们指指点点地小声议论着那举着棉大衣、站成人盾的老人，还有那些绕着他走的秘银子弹。
　　现场风神外勤们回过神来，立刻跟上燕秋山。风神们身上也配了秘银，并且多年来配合默契，进退都有章法，绝不会误伤自己人，混乱的群众们一安静下来，干扰立刻消失，第一批反击的秘银子弹很快命中了几个目标。
　　这时，王泽耳朵上的屏蔽器警报灯闪了几下：“燕总，屏蔽器戴上，接着——咱们是不是留几个人继续发屏蔽器？回响音又来了。”
　　燕秋山还没来得及回答，已经先一步感觉到了回响音——用自己的耳朵。
　　这一次，扩散过来的回响音里掺杂了人耳能听见的乐声。那乐声有一点耳熟，宁静而温暖，将回响音里原本的怨恨和愤怒都冲淡了，甚至隐隐有压制的趋势。
　　“这好像是……总部的精神疏导曲。”知春人偶脸上的怒色忽然淡了，“也可以治疗精神系伤害，也可以解压……本来是给大家的福利，可是没人用。”
　　还是他因为蜃楼里的毒，神志不清时候，总部派人来拿这个给他听过，他每次听完，都能从乱七八糟的噩梦里解脱出来，能想起自己……像个人一样的一生。
　　心里能平静很久。
　　大部分的人都没来得及领屏蔽器，不可避免的，都听见了这段音乐。
　　窃窃私语不知不觉地听了。
　　音乐将人们安抚下来的同时，就像一层底色，正好将原来回响音里的负面渗透凸显了出来。这一次，每个人都听见了那让人心烦意乱的“嗡嗡”声，与其中恶毒的挑唆。
　　不知是谁带的头，零星几个人默默地回到屏蔽器领取点，飞快地取了屏蔽器，又迅速撤离这个是非之地。
　　接着，四散的人群三三两两地回来——
　　回响音的扩散范围越来越广，与此同时，越来越多的回响音设备接入了古老的地脉眼中。
　　三千年前留下的古老朱雀图腾上，每一个阵眼都布下了回响音设备，一开始微弱的乐曲声变得越来越清晰。
　　纵然全世界都是蝼蚁，也没有一个巨人能在蝼蚁形成的浪潮中岿然不动。
　　踏平九州的妖王不行，镇压群魔的人皇也不行……区区一个碎影子缝起来的小小精灵，又算什么呢？
　　赤渊上电闪雷鸣，秘银武器与能量屏蔽网暴风骤雨似的往下扫，异控局差不多把整个家底都端出来了。
　　“九驯”没想到半个罗翠翠吃下去，竟给他捅出了这么大的娄子，全身的魔气竟在失控，被异控局的蝼蚁们逮了个正着。
　　直升飞机上，铺天盖地的能量屏蔽网落下，秘银炮随即而至，“九驯”发出一声暴怒的咆哮，散成分身无数，往铁锈色的植物缝隙里钻去，露出了影人的本性。
　　他毕竟不是当年死到临头仍睥睨无双的真妖王。
　　异控局的屏蔽网上不仅有强干扰，限制了他的行动，还将人工的雷电引了下去，与此同时，他身体里属于巫人族人魔的力量越来越失控，掉回头来，几乎有反噬的意思。一根铁锈色的藤条甚至不分敌我地甩过来，险些将他的一个分身抽散。
　　与此同时，他的身体终于再也无法承受三大人魔和朱雀火的斗法，分身们被迫合而唯一，从胸腹间开裂，雪白的火焰从伤口喷出——
　　这位大闹了一场的本真教主愤怒地回头，寻找那给他出馊主意的巩成功。
　　他被一个声音从沉睡中惊醒，一睁眼就在枯树里。忍受了千年的雷暴轰鸣，渐渐有了意识、恢复了自己身为妖王的记忆。一直坚信自己是被困在绝境里的末路英雄。几百年前，他给第一批朝拜雷山神树的信众们托梦，让他们成了最早的本真教徒。
　　可是赤渊强一阵弱一阵，他的意识也跟着时断时续。
　　直到十年前。
　　最后一个守火人出世，骨封松动，他觉得身上的重量前所未有的轻，睁开眼，发现自己身边已经从荒村……变成了异控局。
　　最早找上他的就是巩成功。这个血统稀薄的凡人，一心想变成妖，投奔了他，见面礼就是碧泉山的天地鼎和朱雀遗骨。善后科的主任，职位看似不起眼，实际也真是好用。
　　罗翠翠是傻子，巩成功是工具。
　　然而“工具凡人”巩成功，却打着伞，在距离他十米以外的地方看着他。
　　脸上挂着收着下巴的矜持笑容，又狡黠又诡异，继而在他眼皮底下消失在了。
　　直到此时，“九驯”终于意识到，这事可能从头到尾都是个骗局。
　　他脖子上的青筋险些破土而出：“你竟敢骗我——”
　　他的愤怒并没有来得及发泄太久，他的身体终于承受不住斗成了乌眼鸡的几股神魔之力，生生撑炸了他的身体，他甚至来不及捡起自己滚落一边的心，异控局雪片似的屏蔽网就结成了一张大网，结结实实地将他网在了正中间。
　　消失的巩成功从山岩上若隐若现地露了面，双手端起，做了个拉弓射箭的手势，指向他“旧主”的胸口。
　　直升机上的肖征刚松了口气，转头对单霖说：“幸好暴雨带的装备……”
　　话没说完，就见单霖蓦地变了色，直升机上搭载的异常能量警报器狂响，机身巨震。
　　单霖：“跳！”
　　她说着，单手甩出一张风筝剪纸，拽着肖征一跃而下。风筝剪纸在半空中大了几十倍，魔毯似的接住了他们，与此同时，直升机被某种强能量冲击，在半空就分崩离析！
　　炸出来的人魔被离火纠缠着，一头撞向赤渊大峡谷。
　　天外飞火似的，要将赤渊重新点燃。
　　这也是他主人生前的执念。
　　碧泉山下的盛灵渊蓦地放开识海，无数回响音钻入他的七窍百骸，连带着与他共感的宣玑脑子里也跟着“嗡”的一声。
　　“巫人族的血脉还在，阿洛津，你到这来，朕给你个说法。”
　　面向全国的广播中，黄局的声音仍在继续：“我们从来不敢说自己是在‘为人民服务’，做这些工作也不是为了保护谁、为了谁‘牺牲’，归根到底，我们讨好世界，是想给自己挣出一点立足之地——证明我们不碍人眼，对社会还有点用……这样就仍有空间活着。”
　　多么美好的愿景。
　　众生，凡有灵，皆有立足之地。
　　碧泉山的上方形成了风暴，一下一下地撞击着山体，像是要把整座山头掀开，“轰”地一声，山体开始滑坡，火星飞得到处都是。
　　被困碧泉山的宣玑和盛灵渊脚下的朱雀骸骨开始颤抖，周围大大小小的石头顺着崖壁往下滚，盛灵渊猛地一晃，他与外界联系全断，不知道发生了什么，胸口却无端一悸：“阿洛津！”
　　“巫人全族，除埋骨巫人塚的四万多……手足，散落在外，尚有千余人，多是妇孺。朕在路上听闻东川被围困，便预感此事不能善了，急命宁王连夜将遗族护送走。两百多尚且年富力强之人去了北原——北原大祭司与我有旧，万一事情到了最不可收拾的地步，能保住巫人族最后的血脉。剩下老弱病残等难以长途跋涉的，隐姓埋名，由宁王秘密安置在了西州。西州是陈太后故乡，也是她躲避妖族追杀时藏身之处。世人都知道陈太后不喜外族，不会有人查到她那里，只有宁王能在太后的后花园瞒天过海。”
　　“在西州照看族人的，是你表姐云珠，”那个红着脸和他讨过梨子的小姑娘后来长大了，长得很漂亮，是巫人族特有的纤秀模样，却坚韧得不可思议，父兄已逝，她一个人苦心经营，保存下巫人族的薪火，“后来嫁给了朕的兄长宁王，所生一子，继朕皇位。太子知道自己的身世，巫人全族都是他的母族，他把族人保护得很好。他在位时，赤渊火灭，百族一统，自此开了一代清平盛世……是个上天眷顾的好孩子，比朕强得多。”
　　“巫人塚大火的真相，是朕盖住的，巫人族在青史上的痕迹，是朕令人抹去的，并无他人之过。”盛灵渊的声音变得很低沉，他鬓角无霜，面额也光洁无暇，可他说这话的时候，却忽然像个垂暮的人，“所余千数幸存的族人，都以为自己是叛臣罪人之后，一生谨言慎行，逼着自己忘记东川，以人族的身份活下去。”
　　巫人族光风霁月，爱憎分明，最恨背信弃义的人，幸存的族人们以为阿洛津临阵叛逃才给族人招来灭顶之祸，从那以后，不肯再承认他的族长身份。
　　这世上，什么邪神恶鬼都有傻子供奉，唯独巫人族最后的族长被钉在巫人塚里，千岁伶仃，身后没有一线香火。
　　可如果不这样，有仇必报的巫人族非得与人族不死不休不可，他当年身在夹缝中，要怎样保住巫人这一点根芽呢？
　　盛灵渊不愿多说，叙述完，他就用人皇的语气缓缓地说：“是朕对不起东川，对不起你。若朕还有时间，必会还全族四万英烈一个公道。”
　　阿洛津并无反应，脚下的朱雀骨震得越来越剧烈，像是随时要碎一样。
　　“陛下，我可不可以插句话。”一直沉默的宣玑忽然说，“三千年了，二位，咱们能不能不要再说那些当年的是非功过了？既然是总角之交，你俩能不能放下摘下冠冕，坐下说句人话——灵渊，东川对你来说是什么？”
　　盛灵渊在一片黑暗里看向他，有一点茫然。
　　东川是什么？
　　他十岁的时候，奄奄一息地被老族长捡回去，从此不再颠沛流离。夜里有屋子睡，不会被人半夜三更地推醒后仓皇踏上逃亡的路，醒来枕边还弥漫着入梦的梨花香。族人们叫他“小殿下”，仿佛他还是个孩子，他也随着那声“小”，无端被骄纵出了几分孩子气，将少年人细碎的悲欢烦恼遍尝一遭。
　　东川……是他此生唯一的故乡。
　　他亲手砍下的四万多颗头在他心口摞成了冷冷的尸山，把东川的一切堵在里面，只剩下冷冰冰的“大局”，等他来收拾。
　　而今那尸山忽然崩塌了，白骨头颅们一个个地滚落在地，变成会说会笑的族人。
　　“小殿下，玩一会吧，书是读不完的，继位再用功不迟呀。”
　　“小殿下，东川好不好呀，好就不要走了吧，挑个最漂亮的姑娘给你当老婆，你来当我们的族人吧。”
　　“小殿下，你也学学阿洛津，那小子被他阿爹搓破个皮就要嚎得惊天动地，心里有委屈要说出来啊，你又不是大人。”
　　“小殿下，此去前途艰难，自己要多保重。外面有人欺负你了，你就还回东川，大圣的屋子不叫人住，总给你留着……”
　　宣玑手背上突然落了一滴滚烫的水滴，烫得他心头一跳。
第134章 
　　回响音里突然一声清啸，赤渊的滚滚浓烟中，幻觉似的蝴蝶飞出来，每一只担走了一片火星。行将落进赤渊的火光生生被群蝶托了上来。另外两股人魔之力，连同回响音里其他的噪声，全被群蝶牵着，顺着古老的地脉眼，飞向碧泉山的方向。
　　途径每个地脉眼几乎都有巫人族的后裔在回响音设备前。说来也巧，巫人族和人族血统最接近，后代虽然也是“特能人”，但失去了咒术传承，往往并不会表现出什么特能素质，大多进了善后科之类的后勤部门。
　　这些后勤们感觉到了什么，抬头四处张望，但什么也没有，只有一缕清风。
　　唯有平倩如感觉有人摸了一把她的头发，她莫名其妙地回过头，眼花了似的，看见一个单薄的少年身影一闪，倏地又不见了。
　　能点燃赤渊的能量泄洪似的，朝着碧泉山涌去，将大半个碧泉山脉夷为了平地。
　　古墓被掀开了盖，破晓的光漏了下来，宣玑身上一直压着什么的沉重感骤然消失——消失的翅膀倏地展开，力量回来了！
　　但他还没来得及飞起来，头顶滚滚的魔气已经到了，顺着四壁往下滚，所经之处，山石都融进了岩浆里，一路往下烧，盛灵渊猛地将他拉进了天地鼎里，巨大的青铜鼎翻转过来，一口大钟似的把他俩扣在了底下。
　　海啸似的咆哮顺着鼎身传来，轰鸣不已，宣玑一时以为自己要失聪。然而砂石也能融化的岩浆中，天地鼎岿然不动……像传说中的上古天灾，天火落下，四方灵物奔逃，唯几枚朱雀卵被倒扣在天地鼎中，逃过一劫，自此与赤渊同在。
　　赤渊上，妖王的幻影烟消云散了。
　　“啧，差一点。”着火的原始森林里，巩成功的影子一闪，又消失了，他用一种非常古典淑女的姿势蹭了蹭自己鬓角，蹭了个空——巩成功的头发剃得比半寸长不了多少，压根没鬓角——他脸色阴沉了下来，嫌弃地低头看了看老男人的身体，继而眯起眼，望向碧泉山的方向，“就快回来了……”
　　碧泉山城中断了一宿的通讯信号恢复，第一时间，附近市民接到了火山喷发的一级警告，开始撤离。
　　一个被大人抱在怀里的小女孩眼角扫过什么东西，好奇地抬起头，指着天上说：“有流星。”
　　然而大人们都在焦头烂额，谁也没闲心抬头看。
　　“什么流星啊宝贝，唉，扫把星吧。”协调秩序的警察嘀咕一声，把女孩接过来塞进车里，看着车开走，又将帽子摘下来，用力扇了几下，汗流浃背地去接下一个市民。
　　小女孩就趴在车窗上，盯着天上一团不起眼的小火球。半个罗翠翠从赤渊一路飞过来，速度太高，与空气剧烈摩擦，已经烧成了一团身首不分的炭，就这样拦腰撞进了岩浆堆里。
　　天地鼎倒扣过来，里头的空间大概跟普通的西图澜娅餐厅卡座差不多，深度略欠了点——一米五左右，成年人在里面不太能站直，得猫腰低头。
　　宣玑一把搂住盛灵渊，用翅膀铺满了整个空间，垫在盛灵渊和青铜鼎之间，把自己当成个隔热板。
　　但很快，他发现那口青铜鼎并不热。
　　奔腾的岩浆从万丈高崖上砸下来，外头融金化玉的烈火漫过，天地鼎的内壁却依旧是冰凉冰凉的。如果不是宣玑一半属火，能隔着鼎身感觉到周遭炽烈的火气，他几乎要怀疑外面只是在下毛毛雨。
　　不过宣玑没作声，还趁机把盛灵渊搂紧了些，埋进那散乱的、沾了血的长发里。
　　盛灵渊只好通过共感递过来一句话：“咳……我还在呢。”
　　宣玑：“……”
　　啧，把共感这茬忘了，真没隐私。
　　盛灵渊没有推开他的手。
　　陛下像是累极了，难得坐没坐相，歪斜地隔着翅膀靠在鼎身上。他伸长了腿，按住伤口止血。借着翅膀上的光，宣玑看见他的脸干燥而苍白，仿佛方才差点灼伤他的眼泪只是错觉。
　　狭小的空间里，鼎外的“隆隆声”先是震耳欲聋，过了一会儿，周遭安静了下来——应该是青铜鼎彻底被埋在岩浆下面了。
　　“咱俩不知道还得在这锅里埋多久，”宣玑说，“阿洛津那矮子到底是想帮忙，还是想顺手送你入土为安？”
　　他一边说，一边从裤兜里翻出一包湿巾——居然没掉出去——然后掬起盛灵渊的头发，一点一点地替他擦去上面的血迹。
　　盛灵渊任他摆弄，笑了一下，笑容飞快地又黯了下去。
　　阿洛津最后关头接住三股人魔，把它们引流到碧泉山，丢给盛灵渊处理，没让它们直接点着赤渊。
　　他是知道了众多族人们平凡又安稳地活在太平人间吧。
　　一边是过去、一边是未来，少族长曾经梦想过的，三千年后一一实现，尽管里面并没有他的名字……于是他终于放下了沉溺于旧事的执念，不再妄想靠赤渊一把大火把东川烧回来。
　　可是人魔起于执念，执念消散，人魔就也如东川遗梦……化作清风了。
　　盛灵渊脸上忽然一凉——宣玑把一张湿纸巾按到了他脸上。
　　盛灵渊按住他的手腕：“嗯？”
　　宣玑清了清嗓子：“心里难受，要不要我借个肩膀给你靠？”
　　盛灵渊侧头避开香得刺鼻的湿巾：“别闹。”
　　“你看，平整宽阔，骨肉匀停，要哪有哪，”宣玑凑过去，推销自己的肩，“靠一下吧，灵渊哥哥，要不白长这么好了。”
　　青铜鼎里地方很小，他老大一只往跟前一凑，热烘烘的一团。盛灵渊只好伸手接住，他的血才止住，连呼吸都是冰凉冰凉的，指间还在发麻，几乎被活蹦乱跳鸟人烫得蜷缩起来。
　　盛灵渊忽然出神地说：“我记得到了东川之后，你好像就忽然不肯再叫我哥哥了，为什么？”
　　宣玑微怔。
　　因为……因为无能为力。
　　他们被大妖追杀，走投无路，灵渊分明已经是强弩之末，还要安慰他，若无其事地与他谈笑风生。他倒在闻讯赶来的巫人族长怀里时，已经意识涣散，五感尽消，宣玑一瞬间以为自己失去他了。那时，他意识到，他再也不想听盛灵渊强撑着说“没事”了。
　　宣玑一直知道，称谓是很微妙的。比如他每次叫“灵渊哥哥”的时候，盛灵渊就什么都答应他。只有他俩互叫名字时，灵渊才会偶尔暴露出自己的脾气——其实是因为每次互称名字的场合都在翻脸吵架——不过当年尚且年幼的宣玑没意识到背后原因。
　　他只记得灵渊呼吸都艰难的时候，仍会停下来回应他每一声呼唤，而那回应越来越轻，让他有种可怕的感觉：好像每一声“哥哥”都在熬他的神，就像每一声“殿下”都会逼得他挺直肩背一样。
　　从那天开始，他迫不及待地想要长大，再也不想叫灵渊哥哥了。
　　他俩此时连着共感，宣玑不想给陛下看这些难过的事，于是念头刚一闪，他就连忙随便找了点乱七八糟的想法盖了下去，信口胡说道：“因为你好看啊，那会就是小美人了，像我这种走一步看十步的智者，当然要提前给自己的未来打好伏笔了，天天叫哥，把自己都叫矮一截，以后怎么把人搞到手？”
　　盛灵渊：“……”
　　他被宣玑脑子里品类丰富的废料晃得眼花缭乱：“什么叫 ‘一生要和情人做的五十件事’？”
　　宣玑飞快地说：“没什么。”
　　“填充材料”没挑好。
　　他正往旁边挪，被盛灵渊一把捉了回去，紧接着胸口的内袋一轻，手机就滑到了盛灵渊手里。
　　宣玑：“你拿也没用，我手机有密……”
　　话没说完，盛灵渊已经把屏幕解锁了——“催动”这东西之前，要画个小符号，他看宣玑画过大概有一千遍了，虽然也不知道有什么用，但并不难学。
　　宣玑扑上来抢：“你这样会引起家庭矛盾的！还我……”
　　盛灵渊伸手接住他，轻巧地一翻身把他压在青铜鼎壁上，正好压住宣玑别在胸口照明的羽毛，光源倏地被遮住，青铜鼎里暗了下去，熟悉的味道迅速凑近，侵占了整个鼻腔，不等宣玑一口气喘完，冰凉的唇齿就堵住了他后面的话。
　　“好凉。”宣玑心里一颤，下意识地想把自己的温度传过去。
　　紧接着，他眼角就被手机蓝光刺了一下，听见盛灵渊心里轻轻笑了一声：“好乖巧……一，一起去永安大摩天轮上跨年——永安大摩……天轮是什么？”
　　宣玑：“……”
　　太羞耻了！这混蛋断句还断错了！
　　他一把将盛灵渊掀了下去，盛灵渊一边躲一边笑：“二，一起领养一只宠物（不要毕，方，也不要人族）……饶了我吧，有你一只还不够我受的，养什么宠物？三，一起在人间安一个家，把永安的小公寓买下来上班用，放假回东川定居。”
　　盛灵渊微微一顿，觉得有点窝心。
　　“别做梦了，东川没户口房子限购！永安你把我卖了也买不起。”宣玑气急败坏，“就赤渊谷底我有产权，房子随便盖，没人管，陛下去不去？”
　　盛灵渊捏住他的手腕：“跟你一起，哪怕在这巴掌大的青铜鼎里关一辈子，也没什么不好。”
　　两人被埋在深深的岩浆下，四下又嘈杂、又沉寂。世界似乎崩裂在了青铜鼎外，此时此地就只有彼此。
　　那一刹那，盛灵渊忽然也有种执念已了的感觉。
　　“你敢！”宣玑捕捉到他心里飞掠而过的念头，虚搭在他身上的手蓦地扣紧了，不依不饶，“我没了，我他妈要的是人！不是名分也不是牌位，你敢给我了，我做鬼也追杀你到地心！”
　　盛灵渊回过神来，低低地笑了起来：“起开，傀儡死了，后面是谁该图穷匕见了，还没完呢。”
　　盛灵渊说着，伸手虚虚地在空中一拍，重新控制了派到肖征身边的乌鸦，乌鸦被肖征随身带上了直升机。它倒命大，飞机爆炸的时候，旁边一个外勤顺手打开了鸟笼子，将它放了出去，虽然毛都秃了一半，但好歹是保住了一条小命。
　　肖征他们此时已经落在了地面，单霖正在叫人确认赤渊大峡谷的异能水平，另一队外勤正四处搜索罗翠翠和那个本真教主的踪迹。
　　“赤渊上空的异常能量水平正在下降。”
　　肖征：“什么情况？怎么还下降了？”
　　“主任，碧泉山区分局信号恢复，汇报说方才他们那古墓所在山体突然火山喷发……是，我知道碧泉山脉里没有火山——看样子好像是本该涌入赤渊的异常能量绕着全国转了一圈，跑到碧泉山去了。”
　　肖征一惊：“宣玑他们……”
　　这时，他身后拍打翅膀的声音响起，乌鸦落在旁边一棵枯树上。
　　毛都要掉光的乌鸦重新冷静了下来，一双眼睛散出黑曜石似幽光。没有废话寒暄，简明扼要地和肖征互相交换了一下信息。
　　“什么，您被埋在岩浆底下了？”肖征听得头皮发麻——被一池岩浆扣在青铜鼎里，那还不得烧成叫花鸡？
　　“空气充足吗？有食物和饮水吗？怎么办？我这就派人到现场……”
　　他话没说完，就见那乌鸦突然抽风似的扑棱了一下脑袋，颇为新鲜地在树杈上蹦了两下，啄木鸟似的在上面戳了几下。
　　这幅鸟样陛下断然做不出来，肖征：“不好，联系又断了。”
　　“没断没断，别紧张，”乌鸦周身的黑雾里蹿起一行字，“哎呀，这黑啾，真肥，这肚子……啧，还飞得动吗？”
　　肖征：“……”
　　虽然不知道这是什么法术，但他知道鸟后面说话的换成谁了。
　　因为连着共感，这支“乌鸦牌手机”相当于开了免提，宣玑能直接控制乌鸦，不需要盛灵渊转述了。
　　“我来发信息，”宣玑说，“哟喂陛下我给你跪了，你这字写对的没几个啊！老肖你们也真够能蒙的——等会别说出去啊，人皇陛下是文盲，太TM丢人了。”
　　肖征：“……”
　　陛下虽然一些字短撇少捺，但不影响理解。而且人家说话的时候言简意赅、速度适中，有一句是一句，看着就有条理。
　　换成这货倒是不写错字了，一堆字蹦得跟弹幕似的，里头还掺着一大堆莫名其妙的拼音缩写与表情符号，独自一只鸟，“啾”出了群鸦开会的效果。肖主任看得一个头变成两个大，活像误闯了中小学生追星论坛的老阿叔。
　　“没事，”宣玑说，“不用营救，现在碧泉山就是个大火锅，你们快别来送菜了，等温度降下来，我俩自己想办法出去，放心吧肖主任，我们小仙男对生存环境没那么高要求，不用吃喝拉撒喘气也能苟。”
　　肖征干巴巴地说：“是哦？那真是节能环保。您这么仙，以后是不是工资也不用发了？”
　　“不可以！并且毫没必要！”宣玑扑腾了肖主任一脸毛，又胆大包天地飞到了肖主任头上，往下张望，“罗翠翠不用找了，应该被吃了……碧泉山区分局联系上了吗？那边现在是什么情况？”
　　碧泉山余震连连。
　　所幸山区不适合人类居住，附近没什么居民。
　　又一片山体滑落，围在周边的消防和特能外勤连忙后撤。
　　断后的直升机上，有个观察员放下望远镜，犹豫着说：“我觉得那山上好像有什么东西。”
　　“那山都烧成火锅了，当然有东西了！那么大火你看不见？”
　　“不，是底下露出来的石头，好像个人像……”
　　整个碧泉山上的腐殖和植物都已经化成了灰，压在表面的沙石纷纷滚落，终于，露出了山体下的青石——
　　“天……”
　　整座山就是一尊巨大的女神像。
　　石像精雕细琢，栩栩如生，连头发丝都分毫毕现，绝不是天然产物。
　　青石不知道是什么材质，居然不怕这把邪火，反而越烧越干净，唯有女神眉心处闪着火星，正好是赤渊飞来的半个罗翠翠一头撞上去的地方。
　　与此同时，各回响音源，善后科忙着安抚民众情绪，旁边外勤们回过神来也没闲着，继续打阵眼大坑里长出来的变异植物。变异植物没什么脑子，攻击都有规律，虽然很强，还是很快被外勤们摸透了。
　　平倩如刚回过神来，就听见旁边一声欢呼，随后一声巨响——外勤们把那张牙舞爪的变异树连根拔了。
　　一个外勤见她看过来，就摘下防护的安全帽冲她喊：“妹子，我们牛逼不牛……”
　　周围欢呼声戛然而止，得意忘形的外勤一愣，回头顺着同事们的目光看去——
　　只见大树倒下的地方留下了一个深坑，深坑底部是一圈一圈复杂的祭文。
　　中间簇拥着一尊诡异又美丽的女神像。
　　她在那地下不知埋了几千年，却一点尘土也没沾，意味深长地对着他笑。
第135章 
　　碧泉山、永安西山的废墟、众多地脉眼……各种或木雕、或泥塑、或石刻的女像如一夜春风后的笋，无中生有似的冒了出来。
　　她好像得仔细地洗去风尘，好好梳洗打扮过后，才肯压轴登场，亮出底牌。
　　透过乌鸦的眼，宣玑也看见了碧泉山分局上传的影像，他先是一愣，觉得这女像不知哪里看着眼熟，随后骤然反应过来什么，猛地一扭头。
　　“嗯，还真是她。”盛灵渊叹了口气，“从天上白玉宫那会儿我就在掰着手指数，这背后的始作俑者，除了她也真是没别人了。难怪人都说，我与父皇只有三分像，难怪陈氏从来不肯正眼看我……我还真不会趋利避害地挑着长。”
　　那女神像的五官与盛灵渊有六七分像，似笑非笑的神态恍如复刻。
　　虽然从来没见过，但她的身份几乎已经呼之欲出——当年祸乱朝堂的妖族帝姬绾绯。
　　盛灵渊的生母。
　　“我觉得我可能是眼花了，”单霖低声说，“但……那些人像的表情好像在变。”
　　地下钻出来的雕像们的笑容越来越明显，一开始是端庄的微笑，还能装一装不食人间烟火的女神。出土没一会功夫，她就憋不住露出了本来面貌——翘起的嘴角花瓣似的绽开，端庄荡然无存，一种鬼气森森的妖异爬上了那张艳色逼人的脸。
　　“等等，”肖征说，“这些雕像是什么时候埋下的，为什么制作材料有这么多种？不是我强迫症……我就想知道，这到底是个人行为，还是有组织的？”
　　木石雕刻的神像本身是人造的凡物，想要靠供奉“无中生有”地生出“灵”来，条件异常严格。
　　首先原型得够资格，朱雀青龙可以，麻雀乌鸦之类显然不行，不然那些被全世界“供奉”的网红猫早就统治地球了。其次原型必须得发过大愿，或者遭逢大难，有旷世难平的执念——起码是身死族灭、祖坟被刨级别的。
　　最后，也是最重要的，供奉的人必须够多。
　　像人妖二族供奉朱雀一样，最少也要家喻户晓上千年。不可能是当局听都没听说过的小型传销组织规模。
　　上下五千年，神像生灵，唯丹离一人。
　　这位妖族的公主殿下虽然有朱雀血统，但并不是守护赤渊的神鸟族人，生前除了醉生梦死和挑拨离间，也没听说过她干过什么有益社会的事。她肯定是没资格接受供奉的。旷世难平的执念她倒是不缺，可帝姬本人已经作古几千年，去哪找那么多人供奉她的神像呢？
　　谁组织的？
　　盛灵渊轻声说：“原来如此。”
　　宣玑：“什么？”
　　“我终于明白，孟夏逃亡四年间一直在干什么了——她果然是帝姬的影人。如果我没猜错，她的这些雕像是在朱雀神像上改的。你看那尊木雕的像，干干净净，在地下埋了这么多年，片尘不染，神像袖口却有一点火烧过的痕迹……那应该是我命人火烧朱雀神庙时期留下的。”
　　丹离是朱雀神像的化身，绾绯帝姬以身献祭召来的，他的生命之源就是那些神像。后来丹离和盛潇这一对师徒，同舟共济完同室操戈，斗了个两败俱伤，她再利用自己的影人孟夏，悄悄把朱雀神像回收、改刻成自己的面容……就像她把朱雀神像“吞噬”了一样。
　　“慢着，二手材料，空手套供奉，”宣玑目瞪口呆，“这样也行？这是什么骚操作？”
　　盛灵渊叹了口气：“她当年潜入人族王都，挑拨两族战事，一直用的就是这一招。三十六计，‘借刀杀人’她使得炉火纯青，这辈子够吃了。”
　　妖王一死，人皇与丹离翻脸就是命中注定的。
　　丹离不可能任凭群魔之首无人辖制，九五之尊也不可能对一尊偏执的神像言听计从。这二位根本不需要外力挑唆，自己就能掐个天翻地覆。
　　盛灵渊只要不缺常识，一定会砸烂各地的朱雀神庙。孟夏就可以不费吹灰之力地回收神像，将朱雀神像的供奉之力据为己有——那是她以自己为祭，用大阴沉祭召来的，等一场混战终结，她还要连本带利地讨回去，一点也不亏。
　　宣玑苦笑道：“灵渊，说实话，你是不是你们家人的‘智商洼地’啊？”
　　情又深又长，一边镇着赤渊，一边安着天下，插一后背的风刀霜剑，把自己亏了个底掉。
　　莫非人人都只能有三分厚，不薄情的傻子就只好薄命？
　　盛灵渊按着他的脑门往旁边一推：“不敢当，你倒算尊贵的扁毛族中比较机灵的一只。”
　　宣玑：“所以她的影人为什么要偷走我的尸体？”
　　他俩的对话原原本本地由乌鸦转述给了肖征，把肖主任看出了一身鸡皮疙瘩：“二位别再增加恐怖气氛了！”
　　盛灵渊：“你问她。”
　　“谁……”
　　“嗳。”
　　宣玑话音没落，一个轻柔的女声忽然顺着青铜鼎，“流”了进来。那声音有魔性，淙淙的，仿佛能穿透耳膜直接淌进人心里，听得人背生战栗。只一声轻叹，就恨不能把身家性命挖出来送给她。
　　“可怜的彤，可怜的孩子，从没在自己族里长过一天，什么都不知道啊。”
　　不光是天地鼎里，显然，同一时间，所有有雕像的地方都听见了这个声音。
　　肖征：“‘铜’？谁？”
　　宣玑：“……”
　　这老妖婆居然当着全国同事的面喊他小名！
　　“赤渊权柄是天赋，朱雀一族生于赤渊，本来就是赤渊的一部分，”那女声轻轻地说，“从幼蛟九驯，历代妄人都以为自己不凡，吞噬了朱雀，就能得到赤渊，多好笑啊。”
　　盛灵渊一抖落衣袖，坐正了：“历代妄人是自命不凡，那么殿下想必是真不凡了？”
　　女声停顿了片刻，像是透过天地鼎仔细观察他，岩浆轻轻地在青铜鼎外抚摸着，发出近乎温柔的窸窣声，她问：“你小名叫做‘灵渊’么……呵，丹离老贼起的吧？你生得很像我。”
　　宣玑听完当场奓毛，被盛灵渊抬手按住——他虽然不够薄情，以至于显得跟他们全家格格不入，但不想听的话都当耳旁风的没心没肝劲还是有的。
　　听了“生母”这句感慨，盛灵渊眉梢都没动一下：“多谢，谬赞。世上断无死而复生之事，恕我见识短浅，想请教殿下，您是怎么逆转阴阳的？”
　　“我们母子二人，有缘无分，初次相见，竟这样生分。”那遥远的女声唱歌似的叹息一声，又轻轻地说，“我当年走投无路，请出‘大明光祭’，欲献上我这最后的血脉之身，以朱雀族运拨乱反正。没料到腹中已有了你。”
　　盛灵渊毫无诚意地客气道：“叨扰了。”
　　“大明光祭在天道术规上差了‘生死’半级，因此你非但夺走了朱雀神像的神力，让神像成了个无面人，也给我留下了一线‘生机’。”不知是不是宣玑的错觉，他觉得女人说“生机”两个字的时候，格外咬牙切齿，“我七窍关闭、五感皆失，身陷五衰之相，骨肉腐朽——但你猜怎样，我还活着。”
　　宣玑慢了半拍，才反应过来，“七窍关闭”，对于妖族来说，就是不再新陈代谢的意思。
　　她的身体在死去，意识却不消散。等器官烂光的时候，她就不再有五感，等到肌肉也腐尽，她无法再支配只剩一具骨架的尸体。
　　她会被永生永世地困在那具白骨里。
　　“我是活着的死人，这具朱雀天灵的遗骸就是死了的活尸。你们说，世上还有这样巧的事吗？”帝姬说，“它的生灵成器，留下的遗骸，因死后仍系着赤渊权柄，所以它虽腐不死……这秘密啊，只有看见这具遗骸的人才知道。你们真该谢我，若不是孟夏冒死从天劫中盗走朱雀骨和天地鼎，贪婪的天下人还能再为了这具骨头混战一万年。”
　　宣玑：“丹离难道不知道？”
　　“他知不知道又有什么关系呢？”女声笑了起来，银铃似的，“骸骨在我们手里，他既找不到骸骨的下落，也不敢大张旗鼓地找。”
　　宣玑一时没反应过来——就算丹离不方便大张旗鼓地找，如果他留下遗言，让盛灵渊知道孟夏的真实身份和骸骨下落，那么孟夏第一次露面，盛灵渊就绝对不会把碧泉山下的遗骸疏忽过去。
　　也不会三千年后搞得这么被动。
　　盛灵渊通过共感听到了这念头：“你想什么呢？他要防的就是我。丹离宁可碎尸万段，也不会让朱雀遗骸落到我手上。”
　　宣玑：“可他不是想重续朱雀血脉么？就算生灵变器灵不可逆，我不能回自己的真身，有这具骸骨在，赤渊也可以控制，我们也可以慢慢……”
　　为什么要让天魔剑碎得那么惨烈？为什么要让各族没有容身之地？为什么要把灵渊逼到绝路？
　　宣玑把盛灵渊的手攥得“嘎嘣”一声。
　　盛灵渊带着几分愕然转向他，片刻后，陛下不由得失笑。
　　“谁和你是‘我们’？”
　　“你笑什……”
　　“他们炼天魔，是当利刃的，鸟尽了，弓得藏，”盛灵渊心平气和地打断他，“不是让我长生不老、没完没了在那当皇帝的。”
　　天魔不老不死，如果朱雀遗骸落到他手里，人皇与妖王又有什么不同？天魔的魔气来自于赤渊，赤渊交给他，那岂不是把耗子往米缸里装？他可以百年不忘初心，两百年呢？三百年呢？谁能保证？谁来辖制他……难道赌他对一把剑的真情么？
　　谁会相信“真情”？
　　哦，当年没长大就早早离开污浊尘世的小玑会。
　　所以丹离什么都不会告诉他，因为告诉他就等于告诉盛灵渊，三千年前的小剑灵连个屁也瞒不住。盛灵渊看了宣玑一眼，三千年后也还是慢半拍，难怪当年混战伊始，朱雀第一轮就灭族出局了。
　　“我和丹离不死不休，谁也不信谁，倒给了你机会。殿下当年将自己的神像楔进地脉眼，以混沌天地鼎为首，赤渊为心，地脉为经络，将九州气运吞入腹中，借朱雀天灵身死而复生，真是好算计。”
　　“哪里，”女声冷笑一声，“是丹离好算计，孟夏办事不力，到底被丹离老贼算计了，折在赤渊，让我功亏一篑。”
　　“如果孟夏不那么急于一时，多躲几年，等我死了，也就没人记得她了，到时候她想干什么干什么，”盛灵渊轻声说，“她为什么那么急着跳出来？”
　　女声笑了，却避而不答。
　　“我知道了，因为赤渊，对不对？”盛灵渊也笑起来，“丹离死时，我已经封印了赤渊，此后赤渊火将一年弱似一年，所以孟夏等不了。”
　　宣玑：“不是吧阿姨，三千年前你都没成，现在地脉眼有一半都乾坤大挪移了，就算骨封松动，您还剩几尊遗像能用啊？”
　　绾绯：“小可怜，群魔乱舞，你真当赤渊封印还能长久么？”
　　宣玑反唇相讥：“要不咱们比比，是赤渊先着火，还是我们先把你神像烧光？老肖——”
　　肖征还没来得及应声，整个碧泉山开始震动起来。与此同时，各现场的外勤们同时发回紧急警报，那些神像身边的祭文开始流动了！
　　“退、退退后！”
　　所有靠近神像的人同时被一股气流撞了出去，人造的回响音设备断了能源，直升机都给朔风扫得到处都是，地面突然开裂，顺着每个阵眼将那朱雀图腾连了起来，火焰色的流光招摇而过，从四面八方灌进碧泉山。
　　肖征听见旁边人一声惊呼：“那好像是巩成功！”
　　他一激灵，举起望远镜，只见没有活物能靠近的地缝上，一个人影十分扎眼的悬在半空，脚底下跟踩着磁悬浮似的。
　　巩成功抬起头，远远地冲被罡风掀得人仰马翻的外勤们一眼，接着，他展开双臂。一道青烟从他头顶冒出来，飘飘摇摇地浮上了半空，烟雾中凝出一张和雕像们如出一辙的面孔，直升机上所有人都看见了那张脸上的微笑，然后她纵身跳进地缝里，烟雾融入流光。
　　留下一具“巩成功”的身体，挂在半空，迅速萎缩，就地成了一具干尸。
　　肖征倒抽了一口凉气，乌鸦一翅膀摔在肖主任脑门上。
　　宣玑：“给我争气一点啊兄弟们！我牛逼都吹出去了！”
　　就听雕像里的女声大笑：“我儿灵渊，你真是个聪明宝贝儿。不错，地脉眼确实移位了不少。可我占住地脉眼，只是为了将赤渊整个吞下去——现在，‘赤渊’不是就在我腹中吗？”
　　她话音没落，青铜大鼎像口钟，“嗡”的一声巨响。
　　宣玑被刺得一偏头，刚要骂街，就见靠在天地鼎上的盛灵渊仿佛被人狠狠推了一把，猛地往前一扑，正栽到宣玑身上，宣玑还没来得及扶稳他，盛灵渊就一把抵住他肩头，侧头抬手一挡，好歹没喷他一身血。
　　宣玑被那血烫得差点跳起来：“灵渊！”
　　他这才发现，盛灵渊身上冰凉不是他的错觉——他伤口的血早就止住了，以天魔的恢复能力，那点元气也早该恢复了，可他的脸色却越来越白，体温越来越低，就像仍然有看不见的伤口在源源不断地流血。
　　天地鼎刚好将他扣在地脉眼，地脉眼中的女神像们源源不断地从他身上榨取着魔气，与被缚在天地鼎上的朱雀遗骸形成了一个闭环。
　　她要将盛灵渊当成燃料，助自己与朱雀身合二为一！
　　而此时赤渊，肖征面前的能量检测器全部爆表，传信的乌鸦半身不遂似的朝一边栽倒下去，另一边还在疯狂地扑腾翅膀。
　　为什么阴沉祭一开始要召唤出盛灵渊？
　　怕阴沉祭叫不醒他、岌岌可危的朱雀骨封也叫不醒他，特意在他那通心草的衣冠冢里插了根宣玑原身的羽毛。
　　那妖王影人碎片做的傀儡、本真教的闹剧、三场阴沉祭，三个走马灯似的人魔——全是引子。
　　她最终要狩猎的是天魔。
　　“殿下，”盛灵渊冷笑，“你几乎算无遗策，当年到底是怎么被九驯坑成那样的？”
　　绾绯幽幽地叹了口气：“九驯是我的一条狗，我当年自视甚高，未曾提防自己后院的狗窝，唉……灵渊，看来娘的教训，你一点也没有引以为鉴，你乍一醒来，见各族血脉稀薄，后辈们都不堪大用，不也自觉天下无敌，掉以轻心了么？
　　“殿下教训得很是。”盛灵渊几不可闻地应了一声，青铜鼎震得越来越厉害，让人有种它随时要炸裂的感觉，四角竟然起了缝隙，而青铜鼎内壁上原本浅浅的一层霜花凝成了薄冰，飞快地顺着那些裂缝爬上去，粘堵着那些裂开的缝——他和雕像不知什么时候斗起了法。
　　雕像温柔地说：“不要负隅顽抗啦，你这孩子啊，不知前世欠了谁的因果，当年来得可真不是时候。灵渊，我唯一对不住你的地方，就是不该让你出生，不出生就不必受这么多没完没了的苦。三千年来，因为赤渊被封，你我母子骨肉分离，一直没有见面的机会，现在有机会了，母亲补偿你，好不好？你舍了那乱七八糟的天魔身吧，让骨肉回到我这里，将来重新投胎一次，母亲宠着你长大。”
　　盛灵渊低低地笑了起来，这一笑，后半句就被呛回了喉咙里，伏在宣玑身上咳了起来，宣玑撑开翅膀护住他，抵住盛灵渊的胸口，想补上他一直流失的气力。
　　盛灵渊一把扣住他的手腕，咳得喘不上气来，有些艰难地说：“别费力气……唉，不行，她太不要脸了，我说不过她，你怎么都不帮我说话？”
　　宣玑心疼得眼睛比族徽还红：“我说个屁，我也才发现自己脸皮薄如蝉翼——你快省省吧，呛得自己不难受吗？”
　　只听“喀嚓”一声，青铜鼎连同上面带着黑气的薄冰一起裂了，滚烫的气息透进来，青铜鼎内壁的薄冰来不及融化，直接升华成了蒸汽。
　　盛灵渊眯起眼，瞥了裂开的薄冰一眼，却并不慌——泰山崩神不动，死到临头也要做好表情管理。
　　天魔剑断的那一次，把他一辈子的失控都透支完了。
　　“殿下，这些年来，我最大的心得是不要算计太多，没有人能分毫不差，变故总比计划多，还不如顺其自然。”他轻轻地说，“我说你几乎算无遗策，但其实还差一点……你是不是没想到，我居然不是孤身前来，把正牌的朱雀后裔一起带来了。”
　　绾绯笑道：“是啊，你那么宝贝你的彤，我以为但凡察觉到一点不对劲，你都不肯叫他跟着涉险的，没想到你啊，粗枝大叶到这种地步。”
　　宣玑：“放……”
　　盛灵渊伸出一根手在他嘴唇上轻轻点了一下，没开口，在共感里说：“同生共死的私房话私下里说，别叫那么大声。你族这种有点什么都得到处炫耀的毛病能不能改？”
　　宣玑心梗得说不出话来：“……种族歧视，举报你。”
　　盛灵渊看着他，忽然笑了一下。
　　各地的异控局外勤们也回过神来。
　　秘银炮不要钱似的炸了出去，但雕像周围像有一层看不见的结界，秘银炮打在上面炸的炸、反弹的反弹。
　　盛灵渊说：“第二，你没想到阿洛津已经被妖王影人吞噬、所托无形，竟还能临阵反水……否则你射杀妖王影人之时，真赤渊应该就着了。”
　　绾绯冷笑道：“那又有什么关系，三十六根朱雀骨封印已破，赤渊重燃不过朝夕之间，我等得了三千年，等不了这几天么？有你这‘活赤渊’在，我又不一定像孟夏那样死心眼，非要借那真赤渊之力……”
　　她的话音哽了一下，像是被外力中途打断——各处地脉眼中，雕像在无数秘银的狂轰滥炸里岿然不动，就在这时，一枚独树一帜的□□突然穿透了雕像外围的结界，打中了其中一处阵眼……虽然没能正中雕像。
　　外围的外勤们一时目瞪口呆，只见一架军用直升机突兀地开了进来，在一众异控局的直升机里分外扎眼。
　　直升机上，扛着单兵火箭筒的王泽吹了声口哨：“这是黄局跟部队借来的，帅吧？正好交完人犯，让我们顺便从永安军区开出来了——我说弟兄们，斗法斗不过人家，咱们还可以斗别的嘛！给他们这帮沉迷法阵的老古董见识见识当代军工科技啊！”
　　燕秋山揪住他后颈：“别现眼了，闪开，瞄都瞄不准，让专业的来。”
　　碧泉山下的天地鼎几乎已经到了极限。
　　盛灵渊几不可闻地说：“是啊，你既然从一开始就想用我这个活赤渊完成你的生祭，为什么又要费尽心机地安排假妖王点真赤渊？”
　　随着各阵眼中□□纷纷落下，一个接一个的雕像被损毁，绾绯像是急了，青铜鼎里的轰鸣声更加激烈起来。
　　如果不是为了赤渊火……那么排除掉错误答案，目的就只剩一个了——她是为了除掉守火人。
　　但如果只想斩草除根，她完全可以在自己彻底复活之后，再转过头去对付宣玑。
　　宣玑这种三千年的大妖，差不多能平趟世间一切妖魔鬼怪，想干掉他，除非赤渊复燃、朱雀骨碎。否则就算是天魔回归，除了色诱……也还真不一定能把他怎么样。
　　可是绾绯复活成赤渊的“新神”就不一样了。守火人毕竟只是附在朱雀骨上的剑灵，宣玑没有控制赤渊的能力，反而是他被动地依附赤渊。控制了赤渊，宣玑这根朱雀骨就被她捏在手里了，想什么时候砸就什么时候砸。
　　柿子要先找软的捏，骨头当然没必要先挑最硬的啃。
　　其次，帝姬没有完全复活之前，她的生命之源就是那些雕像，而雕像因为是二手材料，数量有限，它们都是她的弱点。她一旦暴露在人们面前，就必须尽快完成她的“复活”，不然人没活，雕像炸了，岂不翻车？
　　只要她脑子正常，整个过程都应该是越低调越好。
　　她的整个布局似乎从一开始就不合理——毕竟，仔细算来，她只需要把盛灵渊引到碧泉山，再通过某种方法让他当燃料就行了。虽然也很困难，但无论如何，也比弄得全世界人心惶惶、引爆赤渊的动静小多了。
　　一个计划越是复杂，出错的可能性就越高，这是全世界阴谋家们的共识。
　　那么……她为什么要舍近求远？
　　只有一种解释，就是她不得不这样做，这个顺序不可逆——也就是说，帝姬在图穷匕见、自己露面之前，一定有某种理由，必须先除掉宣玑这个守火人。
　　而她算计得太精确，一环套一环，没有余地，意外果然就发生了。
　　阿洛津死透了都要当搅屎棍，赤渊愣是没着。宣玑非但活蹦乱跳，盛灵渊这个情圣竟然转了性，明知道危险，还将他带在身边，一起被天地鼎扣在了碧泉山下。
　　绾绯一发现赤渊没点成，立刻不惜仓促行动，把自己所有的“弱点”——那些雕像——都暴露在异控局面前。
　　她看着像不动声色、游刃有余，其实一直在抢时间。要抢在众人没有反应过来、异控局没来得及把她的雕像都炸毁之前，争分夺秒地在朱雀天灵遗骸上复活。
　　那么……她在跟谁抢时间？
　　盛灵渊眼角泪滴形的疤就凸现出来，无声地笑了——她怕宣玑接触到朱雀天灵的遗骸。
　　“你害怕，我就放心了。”
　　他后半句话淹没在轰鸣里，碧泉山下的岩浆池以天地鼎为中心，整个搅动了起来，巨大的朱雀骸骨顶着那青铜鼎缓缓上浮。
　　浓烟、火星与烟尘覆盖了整个山区。
　　最后一批撤离的居民挤在车窗前，张望着远处浓烟下，那雨点一般飘在半空的火星。
　　大量的直升机从各大军区飞出去，循着异控局的向导，赶往埋着雕像的阵眼，秘银失效的时候，普通人加入了特能的战局。
　　穿透结界的火箭弹把雕像和地面炸得一片狼藉，可是祭文却纹丝不动。
　　“肖主任，军工武器能穿透结界，但是打不坏祭文啊！”王泽说，“物理攻击不行，除了核武器咱还有别的招吗？”
　　“肖主任，”碧泉山附近的异控局同事发回消息，“我们这有情况。”
　　只见碧泉山脉间，巨大的女神石像在一片地动山摇中缓缓立了起来，她眉心一点像要滴出血来，那张脸狰狞起来，一圈一圈黑色的纹路开始顺着她的眉心往外爬。
　　肖征通过视频看见，心里无端一悸：“那是什么鬼？”
　　碧泉山现场的外勤立刻用高倍望远镜放大了画面——女神像脸上扩散开的是阴沉祭文！
　　肖征直觉不能让那阴沉祭文扩散，一声令下，呼啸的导弹朝着山体飞了过去，却只听见“嗡”一声响，像是无数先民跪倒在神像前，正喃喃祈愿。
　　女神像周围起了厚重的浓雾，炮火像陷进了沼泽里，扎在浓雾的外围，寸步难进。
　　肖征浑身发毛，这时，只见方才栽倒的乌鸦摇摇欲坠地站起来，踉跄半步。
　　肖征一把拎起乌鸦，顾不上礼貌了，揪住它两边翅膀用力晃，口不择言：“前辈！陛下！我们的秘银穿不透结界，热武器破坏不了祭文，你有没有……”
　　话没说完，乌鸦身上一圈黑雾忽然散开，再难以为继，乌鸦蓦地一挣，周身的黑雾散尽，它“嘎”一声尖叫飞走了。
　　与此同时，阴沉祭文从岩浆里渗透下来，漫过天地鼎，开始朝那巨大的朱雀遗骸身上涌。
　　方才已经略微降下来的岩浆温度瞬间飙升。
　　盛灵渊十指倏地收拢，天地鼎身上浮起繁复的咒文，中间簇拥着八个血手印——那是他方才用自己吸引回响音和人魔的时候，借着血迹遮掩，在天地鼎外围和朱雀天灵遗骸上留下的。
　　方才他放血时，趁乱在天地鼎外重绘了天魔祭，用无形的魔气将自己同天灵遗骸钉在了一起。
　　阿洛津将撑死假妖王的能量卷来碧泉山，并不是为了顺便坑盛灵渊一次——这样一来，假妖王没来得及“消化”的半个罗翠翠就落到了盛灵渊手上。
　　“哈，”绾绯那轻柔悦耳的声音变得尖锐起来，“灵渊我儿，心有九窍，真无情，真会暗度陈仓啊。”
　　一边为了东川肝肠寸断，一边竟然也没耽误搞小动作。
　　“你一个魔身，染指我朱雀族的权柄，反噬得不难受吗？”
　　盛灵渊像冰雕吞了火种，五内俱焚。
　　灼灼不熄的朱雀火要把他的喉咙烧断了，他一时说不出话来，神色却没动。咒文像无数细丝线，从盛灵渊的双手与长发上延伸出去，牢牢地牵住了朱雀遗骸，覆盖下来的阴沉祭文一时被阻住，竟然寸步难行。
　　那半个山头大的遗骸上，一半被潮水似的阴沉祭文覆盖，另一半被天魔气牢牢地捆着，一时僵持不下。
　　“区区一个人造的魔，你真以为自己能跟千年供奉之力抗衡么？”
　　青铜鼎直接开裂，岩浆骤然涌了进来。
　　炽烈的地火贪婪地滚向盛灵渊，宣玑的翅膀猛地合拢，把盛灵渊裹在其中，灿烂的羽毛都化成了流动的金属，像高温下将化未化的神铁——那是天魔剑的真身。
　　天魔剑身上的神铁开始修补裂开的青铜鼎，迅速阻挡住那些岩浆，随着灌进来的岩浆越来越多，宣玑的翅膀化净，紧接着是他的人身。
　　他的人身从脚开始“融化”，双腿、躯干一点一点消失，最后头颅之下，他只剩下半边肩膀和一只手。
　　宣玑用那只仅剩的手擦去盛灵渊嘴角的血迹，深深地看进盛灵渊的眼睛里，已经来不及再说什么，只能飞快地凑过去，印在盛灵渊的嘴唇上。
　　他在碰到盛灵渊的一瞬间，整个人就彻底变成了剑身，剑身又融化成一张金属薄膜，严丝合缝地保护着盛灵渊，一根刻满了封印符咒的朱雀骨落到盛灵渊的手心里。
　　与此同时，挂满了巫人咒的火箭弹和导弹喷薄而出。
　　女神雕像周身起了火光：“自不量力！”
　　碧泉山上，巨大神女像上的阴沉祭文骤然爆发，瞬间穿透了魔气，青铜鼎分崩离析，岩浆深处传来尖锐的鸟鸣声，朱雀遗骸被两股力量牵拉着，剧烈地挣扎起来。
　　盛灵渊、天魔剑……连同那第三十六根朱雀骨，一起被仿佛能融化一切的岩浆吞了下去。
　　失去了封印的赤渊深处一声巨响，大地开裂了，浓重的硫磺味直冲上天。
　　肖征：“撤——”
第136章 
　　盛灵渊在一片火海中沉浮不知多久，恍惚间，周遭岩浆与崩塌的山陵一起远去，他不断下落，落到了一间春意浓稠的书房里。
　　书房里静悄悄的，石头棋子轻轻地在棋盘上敲打了一下。
　　盛灵渊抬起头，发现他面前有一张残局。
　　对面坐着久违的丹离。
　　丹离身形模糊，像人，又像已经变回了木雕泥塑的朱雀神像。而他自己也掌生茧、心生铁，再不是十六岁的模样。
　　“陛下，”丹离恭恭敬敬地冲他一躬身，“暌违日久。”
　　盛灵渊嗓子里难忍的灼痛感渐渐淡去，他顿了顿，掀衣摆在丹离面前坐下。
　　“陛下少年时与臣手谈，臣见陛下心事不定，便中途收子，此局无终。”丹离说，“陛下要同臣将先前封的局续上吗？”
　　盛灵渊摆手笑道：“棋艺不佳，罢了。”
　　丹离就不再让，自己抓了一把棋子，在残局上自己摆。
　　盛灵渊垂下眼，淡淡地说：“老师，当年你教我‘世事无常，不可面面俱到’，要留一线给老天判定对错。你一手毁了东川，灭了高山人，让影族销声匿迹，砸断了彤的剑身，又逼我跳下赤渊——现在这局面，你又怎么说？”
　　宣玑的声音在空气中响起，插话道：“反面教材。”
　　他就像又回到了小时候，始终陪在盛灵渊身边，谁也看不见他，但如果灵渊和谁说话时间太长，他觉得被忽视了，就会不高兴，然后开始在旁边插话打岔，找存在感。
　　这场景太熟悉，盛灵渊和丹离都笑了。
　　宣玑又对盛灵渊说：“还有脸笑，你和你妈也是反面教材——她比你还傲慢，你看看她干的倒霉事。”
　　这位帝姬，一生都隐藏在层层的帷幕后，鬼鬼祟祟，拆东墙补西墙地玩着她的平衡游戏。
　　她觊觎赤渊，又不敢挑战自己的母族朱雀，于是勾搭平帝先发兵。后来想杀妖王报仇，可是自己手里底牌尽失，于是祭出了朱雀神像丹离。
　　她当然不肯让朱雀神像替自己活，用完了丹离还过河拆桥，散布“预言”，引诱陈皇后生出天魔，坐等人皇长大，再跟丹离斗个两败俱伤。
　　三千年后，她仍是同一招，攒一个妖王影人做傀儡，给她冲锋陷阵，先把异控局搅合得天翻地覆，困住盛灵渊、除掉守火人——万事俱备了，她才肯一抹擦残妆，姗姗而出，坐收渔利。
　　可惜，她一生似乎都在印证丹离那句“不能面面俱到”，运气好像总是不好。
　　百依百顺的九驯背着她暴饮暴食，家狗背主。
　　孟夏毕竟是影人，影人这个种族天生有点死心眼，丹离被人皇撕成那副血样，反手挖个坑，居然还能在死后四年把她埋在赤渊，让她功亏一篑。
　　之后赤渊彻底被封印，人间灵气和魔气都变得稀薄如纸，妖魔鬼怪们也都成了没油的灯，只好偃旗息鼓、黯然退场，留下一个“独孤求败”的守火人……以及一帮不知情的后代，个个活成了人样。
　　好不容易熬到赤渊封印松动，群魔蠢蠢欲动，外面的世界她却已经不认识了。斗转星移，当年的地脉眼有一半跑得无影无踪。她重新苏醒，又花了近百年的时间布局，本以为“天时地利人和”占尽，不料又被一帮凡人……和跟凡人差不了多少的所谓“特能”搅合得诸事不顺。
　　宣玑说：“反正三十六根封印都没了，我要撂挑子了。”
　　“当年赤渊的确非灭不可，几十年混战，各族血气未消，仇恨尚在，守赤渊的朱雀身死族灭，不灭赤渊火，没法收拾。”丹离说，“但……赤渊自古藏着地火，想来，世上有神就该有魔，有光就该有影，强行镇压，有违天命吧。因此陛下当年跳下赤渊时，阴差阳错地给你重塑了剑身。臣设想的长久没能实现，到如今，各族一统，赤渊封印碎尽，也是冥冥中有天命纠错吧……臣错了。”
　　宣玑和盛灵渊一时都沉默下来。
　　对错又有什么意义呢？
　　死者不能复活，过往都成历史。
　　好一会，宣玑才说：“道歉有用，要警察干什么？算了，反正你也死了……不过话说这是哪里？谁的幻觉吗？果然梦里才有丹离道歉。”
　　丹离没在意他出言不逊，对盛灵渊说：“陛下，您记得当年在这张棋盘前，臣同您说过一个赌约么？”
　　盛灵渊缓缓地抬起眼，与丹离面具后的视线相接：“难怪，当年你任凭孟夏藏起天地鼎和天灵遗骸。”
　　宣玑立刻警惕起来：“不是，什么赌约？你俩又背着我干什么了？”
　　盛灵渊眼睛弯起来：“要是他赢了，我就魂飞魄散，要是我赢……”
　　宣玑不等他说完就怒了：“盛灵渊！我说什么来着？我就知道，我早跟老王说了，你就是个一眼没看见就得出去烂赌的渣！你……”
　　盛灵渊抬起手，像是安抚着虚空中看不见的人似的。
　　“要是我赢了，”他说，“朱雀族长就得连身带心，许配给我。”
　　“轰”一声，碧泉山上，导弹撞上了神女雕像的脸，那雕像却纹丝不动，阴沉祭文已经完全吞没了朱雀遗骸，绾绯的声音纵声大笑：“晚了！”
　　朱雀天灵的遗骸浮到了半空，祭文、魔气、执念、怨念……世界上一切的意难平似乎都化作燃料，在最深的深渊中烧出了一把雪白的离火。
　　天光都在它身上的火光中黯淡，那惨白的骨架伸展开，离火掠过的地方生出血肉和羽毛。
　　赤渊深处爆发的岩浆像是在欢呼，为自己的自由和新的朱雀神族欣喜若狂。
　　她能感觉到鲜活的生命力在胸口跳动，像埋了几千年的僵尸，突然尝到了五味般欣喜若狂。
　　她是妖族中的天之骄女，半身朱雀、艳丽无双。从飞禽走兽到上古先灵，都要拜伏在她脚下。
　　她一手挑动了九州混战，本以为那是她一生中辉煌的起点，不料将她送上了穷途末路。
　　大明光祭太可怕了，身处阵中，她每一个毛孔都好像被冻住了，阴冷的气息沉入丹田气海，再流经全身，她能感觉到被活生生抽空的痛苦和恐惧……两次。
　　第一次是把自己沉入大明光祭。
　　第二次是陈氏应计上钩，当宝贝一样挖走她腹中那个“毒瘤”。
　　她在不死不活之境里徘徊了不知多久，有时候几乎分辨不出，她那让人厌倦的前半生是不是想象出来的一场梦。
　　她必须要回到云端上，不管付出什么代价。
　　现在，终于……
　　她自由了。
　　从今以后，她再也不用附在那些肮脏凝滞的凡人身上。
　　她觉得身体无限轻盈，像是能直上重霄，久违的力量感充盈进百骸。
　　然而就在这时，她忽然听见了一声叹息——从她心里发出来的，好像她身上有另一个灵魂似的。
　　那种充盈又温暖的力量感突然变了调，绾绯还没回过神来，温暖就变成了灼痛。她像个装了易燃易爆物的破口袋，从身体里面着了火一时连惨叫都发不出来。来不及细想出了什么岔子，她本能地想跑，却发现这具朱雀身不受控制。
　　直到这时，她才发现，自己赖以为生的供奉之力感觉不到了！
　　与此同时，远处正准备朝那可怕的石像开第二炮的直升机上，观察员目瞪口呆地举着望远镜：“慢……慢着，是我眼花了吗？”
　　只见那眉目秀丽的女神石像上着起了雪白的火，石头好像成了易融化的蜡，导弹都没炸坏的五官忽然自己化了，很快变成了一张没鼻子没眼的空白石板，显得脸都大了两圈！
　　对绾绯来说，世界上再也没有什么比这张没有五官的脸更让人毛骨悚然的了。
　　接着离火过处，那石像竟又重新“长”出了五官——不同于女像的精雕细琢，那张脸雕刻手法十分朴素，但眉目清正，隐约似有神光……
　　那是千万年前，远古先民们对朱雀神鸟的想象。
　　石像睁开眼，无悲无喜地透过朱雀的肉身，看见了在离火里翻滚的妖族帝姬。
　　“不……不可能……”绾绯疯了，语无伦次地叫起来，“不可能！你已经死了！世上已经没有朱雀神像了！丹离！你的神位已经被天魔……”
　　石像注视着她的瞳孔中似乎多了一道幻影，依稀是三千年前阴魂不散的帝师。
　　丹离的声音透过重重烈火，在她耳边响起：“可你不是费尽心机，亲手用供奉之力烧出了新的南明神鸟么？”
　　“你……”
　　“先民供奉的朱雀神像，是祷祝神明，保佑安康平顺的。你私自窃取，耍小聪明借供奉之力苟延残喘也就算了，反正神鸟踪迹已绝，神像也如你所愿，被天魔碎尽，没人管得了你。可你不甘心像我一样，终身受制于雕像身，没有面孔、没有力量，活得像个影子。你甚至不愿意成魔，因为魔气之源是赤渊，天魔与人魔都要受制于此，对不对？殿下啊，你也太骄纵了，想要为所欲为，一点束缚都不要么？”
　　绾绯觉得自己已经被烧透了，她像是成了某种燃料。
　　“你知道……你一直都知道孟夏奉我之命盗走了天灵遗骸，你……”
　　她没能把剩下的话说完，终于被离火炼成了一束火光，融入了遗骸身体里，枯死的血脉在烈焰中复苏。
　　她是这样贪心，这样求全。
　　“可你怎么不想想，供奉之力乃天地之玄，怎会被你一届凡俗生灵愚弄……啊，对了，你不承认自己是凡俗之灵。”
　　石像望向烈火中的大鸟，像是微微地笑了。
　　盛灵渊叹道：“疏而不漏……老师的傀儡术，我到底只学了个皮毛。”
　　“此乃旁门左道，陛下闲来取个乐就是了，皮毛足矣，学它作甚？”棋盘前，丹离将手里最后一颗棋子递给了盛灵渊，“托那位绾绯殿下的福，臣还能重临人世，亲眼见陛下当年仿佛妄想的诸族一统竟然实现，死而无憾。彤……”
　　宣玑纠正道：“宣玑，丹离先生，我有身份证的。”
　　丹离愣了愣，似乎明白了什么，笑道：“陛下把你照顾得真好。那……宣玑族长，赤渊——南明，从今往后，就托付给你了。”
　　他说完，广袖舒展于前，躬身叩首，行了个大礼，继而消失了。
　　棋盘上摆的不是神秘莫测的珍珑局，错落的黑白子拼出了一只胖乎乎的小鸟，居然还颇有童趣。
　　这不知哪里生出来的幻境崩溃，宣玑只觉得眼前一花，温柔的魔气包围了他。
　　他掉进了另一重幻境里……织造幻境的人没有掩饰自己的气息，让宣玑不忍心不沉湎。
　　宣玑看见盛灵渊那随便一绑的长发束进了冠冕里，前后十二旒，身着厚重而繁琐的帝王礼服，左右环佩齐整，近乎于肃穆。而他自己身上不知被盛灵渊套上了什么，翅膀都被迫缩了回去，一身衣服沉甸甸的。
　　但宣玑没顾上仔细看，他感觉到了什么，整个人几乎战栗起来。
　　一股来自古老宫廷的暖香就这样迎面撞了过来，“吱呀”一声，幻境中，无数宫门在他面前渐次打开。
　　宫灯晃得他睁不开眼——这是他徘徊过无数次的度陵宫。
　　盛灵渊拉着他的一只手被广袖盖住了，宣玑被他拖着走，脑子里一片空白，半身不遂似的跌跌撞撞，来到那印象里空旷死寂的寝宫。
　　寝殿差不多被红烛淹没了，一眼看去，几乎有些喧闹，连盛灵渊脸上都多了几分血色。
　　“朕说过，要祭告四方，娶你过门，”盛灵渊换成了好久没说的雅音，寝殿内四角各一个香案，他轻轻一挥手，案上的香烛就自己明明灭灭地烧了起来，青烟笔直而上，仿佛真能抵达什么神圣之地，“此乃逆天之魔身，为天地不容，四方诸神不必来，各敬香火一支，聊表心意。告知尔等，从今往后，南明朱雀一族现任族长就是我的……”
　　他的“厥词”还没放完，蓦地被宣玑推进了纱帐里，白玉旒撞得一阵叮咚乱响，碎冰似的，宽大厚重的袍袖洒了一榻一枕。
　　“太狂妄了，陛下……太狂妄了，”宣玑压着颤抖的声音说，“也不怕遭天谴么？”
　　盛灵渊叹了口气：“已经遭了，这‘天谴’还挺沉的……”
　　他的尾音随着满殿烛火一同熄灭了。
　　这一回，度陵宫里没有霜风，飞雪搓棉挑絮一般，竟不冷。
　　红梅一直从陛下的寝宫着到了剑炉殿前，烈如南明谷中万千神鸟落下时起伏的脊背，黯了月色。
　　复又黯了雪色。
　　接着，那些浓稠的黑雾裹挟着宣玑，把他被涅槃石刮得破破烂烂的三千年记忆从头到尾冲洗了一遍——
　　盛世清歌里，爆竹声震耳欲聋，车马载着游子回家，歌楼都空了，游戏人间的守火人身边冷清下来，独自搓着手温寂寞酒。盛灵渊就直接撕开那记忆闯进去，不客气地把他仅剩的半瓶屠苏酒据为己有，大笑而去。
　　茶楼惊堂木刚响，宣玑正听到入神，旁边突然有人拉了拉他的耳垂。宣玑一回头，就撞见他家陛下不怀好意的微笑。他预料不好，连忙捂住耳朵，挡不住那混蛋用共感告诉“最后书生死了，小姐改嫁了”。
　　盛灵渊还把阴冷萧条的赤渊深处拾掇了一遍，在乱葬岗似的石碑林中搭了个雅致的听风庐。然后雅致人在小庐中拥着火炉看书，不雅致的就在小庐屋顶嗑瓜子，嗑完了一亩向日葵田，舌头竟不起泡。一不小心把瓜子皮落在了小炉里，崩出来险些燎着陛下的头发，逃跑未遂，被打下来按住拔了一地玑毛，插了根丧权辱国的玑毛掸……
　　以及最重要的，每一次朱雀骨碎，都有人紧紧地握着他的手，陪着他疼，陪着他一起煎熬，一直守到他重新醒来，再把被烧毁的小庐重新搭一遍。
　　盛灵渊还从宣玑的记忆源头翻出了丹离的《千妖图鉴》——还没被一次一次的赤渊火烧得缺文少页的版本，按着那不学无术的东西的头，一页一页地把他年少时睡过去的课补上……
　　就像那些事真实发生过。
　　就像那个人真的陪伴过他三千年。
　　甜得他肝胆俱裂——
　　“盛灵渊！”
　　“轰”一声，幻境难以为继，天魔气息几乎消散。
　　碧泉山上巨大的石像崩裂，落入滚滚岩浆里，来自几千年前的供奉之力化为白烟，扎进熊熊烈火中。
　　所有人的通讯设备全部失灵，声波仿佛一时凝固在原地，整个世界都安静了。
　　紧接着，神鸟振翅而鸣，仿佛顺着地脉传遍了天涯海角，钻进了所有人的耳朵里。
　　离火烧到了极致，随即又降温，雪白的羽毛随之露出火红色的真容，像染上了霞光。
　　天边响起雷声，雷鸣却没有落地，温和而厚重地滚滚震动，接着下起大雪来。
　　从碧泉山到南明赤渊，朱雀图腾上空漂浮的烟尘与岩灰都被粘附在漫天的鹅毛大雪中，雪片耐心地盖过枯死的植物，填进沸腾的岩浆里。
　　岩浆深处，盛灵渊蜷在那里，他身上的魔气与血被这一场大火抽干了，整个人像是玉雕的，一动不动。很多年前曾被他藏在心口的剑身化作了一个金属壳，剑灵已经不在里面了，剑身却仍严丝合缝地保护着他。
　　神鸟身形一闪，幻象似的消失在人们面前，宣玑落在盛灵渊身边，眉间族徽如血，惶然地朝盛灵渊伸出手。
　　天魔剑身凝成的保护壳在他碰到的瞬间碎了，宣玑一把接住里面的人，那身体冰凉得像刚从冰柜里挖出来，一片死寂，像他当年在赤渊里烧成的残躯一样。
　　宣玑瞬间跪了，刚刚接过赤渊权柄的手哆嗦得抱不住他，膝盖重重地砸在地上。
　　“你这……你这个骗子，” 赶来的直升机轰鸣声在碧泉山上空响起，震耳欲聋，宣玑却一时间什么都听不见了，“你有实话么？你他妈这辈子有实话吗盛灵渊……盛灵渊！”
　　这口蜜腹剑的王八蛋，只要吐出甜言蜜语，后面必然藏着刀，只要是开口表白，后面不是要掀人头盖骨，就是要挖人的心肝。
　　他可是个称职的魔头，信他的都没好下场。
　　这时盛灵渊毫无知觉地一倒，撞在宣玑肩上，一颗白棋从他怀里滚了出来，正好接住了朱雀的第一颗眼泪。
　　它像是不堪烈火鸟的温度，被那颗眼泪砸碎了。
　　宣玑呆呆地看着那颗碎裂的棋子着了起来，四散的火星火种似的，落到了盛灵渊身上——
　　把他烫得轻轻地颤动了一下。
　　棋子很快化成了灰，其中一颗火星掠过宣玑的手，宣玑没顾上躲，那火星却为了避开他，用无视地球引力的姿势跳了个不自然的弧度。
　　那余烬中……似乎有赤渊的气息。
　　不是现在的赤渊，它泛着一点陈腐，是很久很久之前，刚刚结束混战的大陆上充斥的味道，掺杂着挥之不去的铁锈气与血气，像一块粗粝而残忍的小小石碑，保存了下来。
　　棋子里的赤渊魔气已经耗尽，被克星朱雀的眼泪一砸，于是炸成了一簇小烟花，不复存在了。
　　宣玑愣了半晌，忽然反应过来了什么，哆哆嗦嗦地按住了盛灵渊的脖颈。
　　等了不知多久……
　　微弱的脉搏轻轻跳了一下，像是干涸的溪流里余下的最后一滴水，将断未断的续着他一线的生机。
　　直升机落下来，目睹了方才神鸟重生一幕的外勤们跑下来，都不敢靠近，在百米外围成一圈。
　　宣玑在空无一人的雪地上，抱着怀里的人，不敢松也不敢紧，后背缓缓地坍了下去，翅膀长长地垂在身后，融化在上面的雪水飞出雪白的蒸汽。
　　那背影像个梦。
第137章 
　　地动山摇的赤渊渐渐安静下来，像是被什么安抚了，赤渊里的岩浆没有熄灭，但火势也没有再往外蔓延，它们只是收成细细的一线，从高处流下，汇入赤渊深处，最后形成了一个岩浆池。
　　岩浆池的温度本来应该是极高的，但那池子上方却像笼罩着看不见的结界，两侧岩壁上的树梢挂满了雪，与岩浆遥相呼应，雪竟能不化。
　　“喀嚓”一声，肖征回过神来，对旁边拍照的外勤怒目而视：“拍照不许发朋友圈！”
　　拍照的收起手机：“不是……肖主任，我觉得那个岩浆池的形状，好像宣主任脑门上的那个纹身。”
　　肖征：“……”
　　他那“纹身”还是彩绘的。
　　“那个叫族徽，我可谢谢你了！”
　　与此同时，地脉眼中，疯狂涌动的阴沉祭文也在同一时间消失了，疯长的植物们偃旗息鼓下来，那些狂舞着一直试图攻击直升机的树藤也垂了下去，在地面交叠出了一层绿毯。
　　王泽摆摆手，按住耳机，凝神听着总调度处的声音，好一会，他才转头对众人说：“诸位，刚收到消息，卫星上拍到的那个朱雀图腾消失了。”
　　燕秋山立刻转头对同事说：“重启能量检测器！”
　　“是，能量检测仪重启，仪器运行正常。”
　　“异常能量水平持续下降……”
　　“报告，已经落到警戒线下。”
　　“射程范围内未检测到有威胁性异常能量体。”
　　机组全体成员松了口气，小战士放下了火箭筒，共处一室的普通人和特能人们危机解除，面面相觑。
　　王泽干咳一声：“目标地点安全距离一公里以外降落，请来支援我们的兄弟们先撤退，特能外勤穿好防护，跟我走，辛苦了！”
　　飞行员的声音在耳机里响起：“我天……就跟玄幻电影似的，还是亲自上场演的——你们这些……唔……”
　　方才狂轰滥炸的时候没觉得，这会安静下来，面对旁边这些“飞天遁地”的特能，“非我族类”的拘谨与隔阂就后知后觉地浮现出来了。飞行员一时都不知道该怎么称呼这些特能，于是含糊了过去：“你们这些同志，每天工作都是面对这些吗？”
　　王泽可能是怕以后借调不到火箭筒了，连忙解释：“没有，放心，我们平时也不干这么大只的，就干干普通的小怪兽，逢年过节抓几个利用特能实施诈骗的小团伙，完成一下部门KPI……”
　　燕秋山放松了绑起来的伤腿，往后一靠，听他满口跑火车，又忍不住像以前一样随口呵斥了一句：“王泽，又胡说八道！”
　　飞行员笑了一下，笑容很紧绷，并没能因为王泽三言两语的卖萌就成功“破冰”。但是听得出人家在努力尬聊，出于礼貌，他也不好不接，于是没话找话说：“您也叫王泽啊？我高中隔壁班有个同学跟您重名，真巧。”
　　王泽一摊手，顺杆爬：“家长没文化，给起个大众名，满世界都是重名，您中学是哪上的？”
　　“哦，我永安三中的，”飞行员一边谨慎地寻找能起降直升机的地方，一边客气地对着麦说，“您可能没听说过，毕竟特殊人才嘛，小时候读的应该也不是我们普通学校。”
　　永安三中……多熟悉的地方。
　　改嫁的女人歇斯底里的吼声言犹在耳：“我费了多大力气才把你户口弄到永安，让你上重点学校，结果你一天到晚不学好，还长出……长出那些人的毛病！”
　　他不单长出了“那些人”的毛病，还成了“那些人”中的一员。
　　学习成绩也确实不行。
　　王泽愣了片刻，忍不住笑了。
　　“巧了，我也永安三中的，”他伸出手，和遥远的……离家出走的少年握手言和，“但是成绩太差啦，上到一半没拿到毕业证。对，我01级的，你是……”
　　直升机一哆嗦。
　　接着，机组全体成员都在耳机里听见一嗓子：“你就是当年三班那物理试卷全填满，结果得了四分的传奇王泽？！”
　　王泽：“……”
　　燕秋山正跟肖征通电话，听了这一嚎，直接忘了自己要说什么，感觉整个异控局的脸都让这条谁转谁倒霉的锦鲤丢尽了。
　　原本在普通人面前找不着话说的特能们完全不想被此人代表，纷纷开麦。
　　“听我解释，我们异控局也是正经机构，因为安全部的水系特能少才特招的，要不然这种文化水平的考进不来——我高考理综二百八来着，正经九八五毕业的！”
　　“我是博士念一半才知道自己是特能，正好论文写不出来，工作也没着落，这边有个工作机会，就凑合着先来干了。”
　　“我比你们大几岁，小时候家里没条件，上学上一半出来打工——是经济原因啊，不是学习不好——现在不是有钱了么，自考差一门就能拿学位了，等年纪再大一点就不出外勤了，从局里辞职出去当个会计。”
　　山风顺着朱雀图腾的遗迹扫过，途中遇到那些七嘴八舌的家长里短，就走得更慢了些，好似恋恋不舍地在旁边拾了个乐，这才融入山林间，风流云散了。
　　西半球的白天炸了一天锅，东半球的长夜整宿无眠。
　　一场少有人知道的危机悄无声息地度过，人们回过神来，开始争吵、游行、上诉、疑神疑鬼。
　　弄明白了什么是特能人之后，“反特能组织”和“广义平权主义者”两方阵营迅速崛起，并火速有了自己的标志和章程。双方对骂得宛如有杀父之仇，剩下大部分人则跟着一浪高过一浪的争吵，时而倒向这边，时而倒向那边，随波逐流。
　　一个星期之内，先是各国各地都出现了极端的“反特能”事件——有暴徒端着秘银和类似秘银的武器，突然冲进公共场所，对着人群狂扫。不过没打到人，一来世界上没那么多特能人，就算有，在不知道谁是特能的情况下乱扫，秘银子弹也会被普通人挡住。
　　反倒是因此引发的恐慌酿成了几起不大不小的踩踏事故，伤了不少人。一时间，“反特能组织”成了“脑残”和“恐怖分子”的同义词。然而特能人收了很大一波同情——特能，天生的，跟性别性向种族一样，因为生来如此而被歧视，岂不是政治不正确？
　　又过了几天，异控局公示了镜花水月蝶事件中涉案人员名单，并坦诚了前因后果：被蝴蝶寄生过的人，已经在案发之后，被悄悄处理成了自然死亡。异控局的本意是想告诉大家已经没有蝴蝶寄生的“假人”了，让大家安心，不料公关水平太差劲，又引发了一波生死伦理的骂战。
　　无论是一开始的隐瞒，还是后来悄无声息的死亡处理，愤怒的死者家属与亲友们都不接受。异控局新成立的媒体公关部门集体头秃了三天，赶出了一份情真意切的道歉、涉案人员处理与补偿方案等……没有卵用，又被骂了个底朝天。
　　有骂他们冷漠的，有骂他们煽情的，更多的人在写檄文骂异控局体制，要求政府解散这个烂机构。还有人表示要和特能人生活在一个世界，绝望得想自杀，警察要是不把特能都抓起来毙了就直播割腕。
　　类似《一条人命只值XXX，他们还说骗你是为你好》的文章满天飞。
　　总之，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，一时间，被颠覆三观的全人类宛如一锅沸水，特能和反特能哪边的动静都是“热油”——谁呲喷谁一脸。
　　不过特能人和被特能事件影响过的人，始终是极少数，大部分人炸完锅，还是得该干什么干什么。
　　毕竟，“特能人与普通人如何相处”是个大问题，需要长期讨论，短期么，还得让路给“当务之急”——比如开学了，新的KPI来了，傻逼老板又想搞傻逼团建，研究生笔试成绩出分；再比如，央行宣布利率上调了，房租又莫名其妙地跟着起哄，社畜们哭哭啼啼地计算着房贷涨幅。
　　就这样，人心惶惶开了春。
　　世界像自己会新陈代谢一样，被异常能量影响的变异植物渐渐恢复了自然的生长规律，明星娱乐八卦和新闻联播今天五十分钟又悄无声息地回到了热搜。
　　至于宣玑——
　　“35.9℃。”宣玑把盛灵渊最新的体温记下来——比昨天高了0.3。
　　过去这段时间，盛灵渊的心跳从十几分钟才微弱地动一下，慢慢恢复到了一分钟四十次左右，体温也像个解冻的人，一点一点上升着。
　　记录完，宣玑盯着盛灵渊看了一会，然后他忽然叹了口气，俯下身，鼻尖相抵，去感觉盛灵渊绵长的呼吸。
　　他的呼吸是上周末才有的，一开始断断续续的，像世界上最羞怯的风，一粒灰尘都能惊散它。尽管知道只要赤渊没被封死，天魔身能剩下一息，他迟早能自己恢复，宣玑还是提心吊胆地守着那微弱的呼吸，足足守了三天，它终于平稳了。
　　那轻柔的呼吸仿佛有引力，把宣玑勾得越来越近，最后他实在忍不住，低头含住了盛灵渊的嘴唇。
　　嘴唇冰而软，几乎让人诧异，怎么这么个没心没肺的人身上，居然也会有这样温柔的地方。
　　宣玑一碰到那嘴唇，脑子里就跟走马灯似的，回忆起过往种种，发现花不好月也不圆，只有一串身前身后的郁郁难平，于是越回忆越来气，把枕头捏变了形，有心想一口咬下去……磨了半天牙，到底没舍得。
　　嘴唇太软了……
　　于是他不甘心地在盛灵渊身上摸了一圈，左挑右捡，选中了大臂外侧——听说那地方最不疼。他撸起盛灵渊宽大的袖子，一口咬了上去，本打算给这可恶的东西咬出血来，不料浅浅的一圈牙印刚落上去，他那牙就跟要造反一样，“将在外君令有所不受”，不肯往下去了！
　　宣玑心不甘情不愿地松了口，天魔强大的恢复能力就把那浅浅的牙印填平了，除了口水，毫无痕迹。
　　于是宣玑更来气了。
　　这时，他的手机震动了一下，宣玑拿过来一看，见是肖征发来的：“你现在方便吗？我带人过去见你？”
　　十分钟后，南明朱雀族长在客厅迎客的时候，已经相当的人模狗样了。
　　他暂时没把盛灵渊带回永安的小公寓，主要是要来见他的人太多，住在居民区里太扰民。
　　此时，他们在永安郊外一处疗养院里落脚。这里背靠西山，方圆千余亩地，再加一个人工湖，只有他俩和外围一圈不靠近的警卫。
　　会客厅很豁亮，有会议室那么大——反正宣玑这种穷鬼在人间十年，住过的所有屋加一起也没有这个客厅大。但来见他的“客人”一挤进来，还是显得捉襟见肘，除了翻译以外的随行人员都只能在门口等，连黄局都没座位，肖征更是只能在墙角站着，远远地给他递了个眼神。
　　宣玑叹了口气：“诸位不要惊慌，我们先换个宽敞点的地方。”
　　他说着，抬起手放慢了动作，让大家都看清。随后，火焰色的细丝从他指缝中蔓延延伸出去，在墙壁和地板间来回穿梭，织就了一个法阵。
　　会客厅的四壁立刻被拓宽了三倍有余。
　　一阵低低的惊叹声中，宣玑一弹手指，旁边花瓶里插的几根长羽飞了出来，落地幻化成人影，飞快地在整个会客厅穿梭了一圈，每个人面前都多了一杯冒着热气的茶。
　　客人们交换着眼神，神鸟在碧泉山复苏，烈火中振翅而起，光是几张照片就已经让人心惊了。特能人毕竟还是“人”，多年来也有了自己不算成熟的管理体系，可他算什么呢？
　　稀有史前生物？
　　人间哥斯拉？
　　某种自然法则的代言人？
　　还是……神？
　　他现在看起来彬彬有礼，像个友好和平的普通公民，但如果失控呢？就算不失控，他会干涉人类社会进程和国际关系吗？万一他再有什么政治见解可怎么好？
　　宣玑了然地看了一眼众人的表情，笑了笑：“不瞒诸位，我在人间三千多年了，真不是上个月刚出生的。”
　　黄局干咳一声：“但那天从碧泉山里飞出来的……”
　　“鸟，”宣玑替他接上，“是我真身。”
　　“赤渊大概是一个能量源，因为各族混战，几千年前，我们把这个能量源关了，我就等于是……那根‘封条’，现在人族和其他非人族混在一起，没什么‘各族’概念了，封条也到期了，所以我回归了管理员身份。”为了照顾紧张工作的翻译，宣玑把话说得很慢，又大致把几位觊觎赤渊、并且被挨个削死的反派拉出来介绍了一遍，讲了讲三千年前后的因与果。
　　“因为我这根‘封条’力量不足，所以近几十年来，以前沉寂的妖魔鬼怪都出来作祟。原来的‘互助会’就是企图夺取赤渊控制权的大妖蛊惑的信徒们。”
　　肖征补充说：“我来说明一下，我局原址的那棵地基树长在地脉眼上，根系长在一枚石像上——那枚石像已经被根系包住了，成了地基树的一部分。大家都知道，地基树原来有个神庙，原善后科长巩成功的父亲曾在战乱时期被土匪追杀到西山，正好躲到那神庙里，在树干上流了大量的血，树藤吸走了他的血迹，间接帮他避开了土匪的追踪，于是他成了地基树——也就是石像的信徒。异控局刚成立的时候，西山选址也是他一力促成。巩成功受到父亲影响，从小就跟着一起参拜地基树。那些女神像一直通过地脉向他们传递命令。我们通过验尸发现，原异控局善后科主任巩成功，已于十年前碧泉山古墓出土时彻底死亡，最后完全是一具被附身的行尸走肉。”
　　有翻译转达了一个问题：“南明神……”
　　宣玑：“哎，不敢当，管理员。”
　　“好吧，南明的管理员……全族消失以后，管理权限落在了一具没有自主意识的遗骸上，曾经被人供奉神龛拥有供奉的力量，可以通过‘祭’被赋予生命……”
　　“很悲惨的生命。”宣玑说，“一生依附于神像，不由自主、也没有归属，往往是完成使命就告终。所以她想用特殊的祭品和特殊的材料。”
　　人皇——活赤渊。
　　赤渊与朱雀彼此相生，哪怕朱雀族只剩下一具天灵遗骸，赤渊也不肯承认别人。把“活赤渊”当燃料为祭，再将供奉之力注入不死不活的朱雀骨里，她就能摆脱雕像，借朱雀骨重生。
　　可是……没有灵的遗骸容易被糊弄，自然法则又怎么会承认伪神呢？
　　宣玑沉默了几秒，没有仔细说，刻意隐藏了盛灵渊在里面扮演的角色，只误导人们认为那具不死不活的朱雀遗骸就是所谓的“特殊材料”。
　　也许这些聪明人们很快能反应过来，盛灵渊一定是其中重要的一环，否则没有必要冒着被他搅局的风险用阴沉祭召唤他……那就随他们去猜了，反正永远也不会得到证实。
　　这是他仅剩的私心了，不想再让任何带着揣测和掂量的目光落在那个人身上。
　　“她太贪心了，”宣玑一摊手，简略地说，“当年朱雀神像的化身之所以会‘死’，不单是因为神像被毁，也是因为朱雀灭族，神像没了根。结果她得了便宜，还不肯好好苟着，想不开非得炼出新的朱雀，当然就被自己偷来的供奉反噬了。我当时正好被她扣在锅里，托身的身体又被她这么大动静破坏了，没地方去，只好出来捡了个便宜。”
　　他顿了顿，又笑了：“话说回来，我生不逢时，天生就有缺陷，本来是没这个资格的。”
　　他是只没出生就被贬谪成器灵的“畸形儿”，连身上的血和骨都是来自灵渊的心和同族坟冢，凑合拼了一对翅膀，飞都飞不快，宣玑一直觉得自己只是个小小剑灵，在外面也从来不敢跟人介绍自己跟神鸟朱雀有什么关系。
　　器灵是低一等的存在，又怎么能变回生灵呢？
　　他其实一开始没明白，为什么公主会那么忌惮他，非得先点了他不可，因为遗骸虽然是他的，毕竟也只是“遗骸”了，贴脸看着都没什么真实感，宣玑觉得自己没这个竞争力。直到他回到朱雀真身，感觉到与他血脉相连的赤渊熟悉的悸动，才恍然大悟——他守了赤渊三千年，虽无朱雀身，却无形中履行了朱雀一族的职责。
　　一次一次地碎骨封印中，他不知什么时候开始，已经和赤渊有了特殊的联系。
　　赤渊折磨了他三千年，于是新的神鸟诞生时，法则也选择了他。
　　“我的祖先都是生为朱雀，所以守赤渊，属于有五险一金的合同工，我是守了赤渊，才有资格成朱雀，这算什么，史上最惨临时工转正？”他怪心酸地想，暗自感慨自己这不如狗的破命，随后一转念——虽然三千年白干没工资，但最后一次性付清，给了他一个最大的奖励……
　　行吧，也不算亏。
　　就是那位“奖励”先生太能赖床了。
　　黄局干咳一声，叫回了当众走神的宣玑，作为异控局的代表，他问出了大家都很关心的问题：“那您回归真身以后，赤渊的岩浆还会一直烧吗？对我们日常生活有什么影响？”
　　“哎，黄局，别介，突然跟我说话别这么客气，我会误会您以后都不想给我发工资了，跟以前一样就行。”宣玑摆摆手，又说，“赤渊被强行封印三千年了，堵不如疏，不过既然我归位，以后会控制好平衡，尽量不会让赤渊火波及景区的森林资源。以后特能的出生率应该会维持在一个比较平稳的数字，不会突然爆发，也不会销声匿迹好多年。至于其他影响……”
　　肖征插话道：“是这样的，黄局，当时我们是距离赤渊最近的一拨人，所有外勤撤回之后回局里做了个统一体检，有一部分同志的特能反应确实有轻微上涨，但是不显著……大概就是同一个人睡眠充足不充足的差别，并不像那帮追随妖王影人的邪教分子们想象的那样。”
　　“那是当然了，”宣玑笑了，“想什么呢？三千年前，所有妖族和非人族加起来，也没有现在永安的一半人口多。现在有远古非人族血统的人就太多了，在座诸位可能人人都带那么几个基因，没表现出来或者互相抵消了而已。赤渊那点能量变化扩散到全世界，就跟一盆水泼进湖里差不多。我不是说过了么？这世界有它自己的消化能力。”
　　有人通过翻译问：“那您以后会在人类社会里逗留吗？如果逗留的话，打算担任什么职务呢？”
　　宣玑转向那个翻译，翻译被他带着玩味笑意的眼风一扫，吓了一跳，连忙往自己老板身边靠了靠，表示自己只是个传声筒，问题不关她的事。
　　这话问得很有意味——你是属于哪一国、哪一派、哪一个地区的呢？
　　你想要多大的权力呢？
　　“朱雀一族曾经自以为是，擅动赤渊，打破了各族平衡，结果自己最先身死族灭。”宣玑垂下眼，会客厅里的灯光倏地随着他的眼神黯了下去，摇曳的光在他的五官上投下大片的阴影，深刻的轮廓和略微上挑的眉目中，透出远古先灵的庄重与疏离，会客厅里所有人都感觉到来自纯血大妖无形的压力，一时鸦雀无声。
　　“至于那些想利用赤渊、掌控赤渊的，不管是成魔的，还是成圣的，都心想事成，灰飞烟灭了。我希望诸位和我，都能好好记住前车之鉴。为大家好，人间事人间毕，不要去碰法则——好不好？”
　　提问的翻译不敢抬头，旁边记录人员小声抽了口气，笔记本不小心往地上滚去。
　　然而电脑没落地，又被某种无形的力量托住了，飘飘悠悠地飞回主人手里。
　　“当心。”宣玑帮他摆好了电脑， “至于我……”
　　他轻轻一眨眼，像普通人类的亲切灵动就又回来了，可怕的压力悄然消散：“赤渊刚烧起来，以前有一些散碎在各地的‘地雷’，像什么巫人塚里的咒啊，一些没公德的前人随手丢的破法器什么的，可能会出点小乱子，我这几年就帮着在异控局里收拾收拾残局吧，当是售后服务了——不过黄局，服务费可得另结啊。”
　　黄局连忙表示，就算拖欠总部大楼的装修款，也不敢拖欠这位大神的工资。
　　客人们心情严峻地来，两个小时后，不敢说一身轻松，好歹比来时乐观。
　　不管怎么说，短时间内“不变”，总是好事。
　　至于长时间……
　　嗐，那就让世界慢慢消化去吧。
　　反正大家那会都死了，子孙后代们也该实现太空移民了，谁管这破球烧不烧？
　　肖征把人带来，又忙忙碌碌地把人都安排走，一切都妥当了，夕阳已经快沉到西山下面了，他这才松了口气，感觉自己忘了点什么事，脑子都累木了。异控局这会在风口浪尖上，肖主任按下葫芦浮起瓢，整个人瘦得脱了相，头发更长不出来了，也不知道找谁赔，一时想不通自己这么痛苦是图什么，怎么还不回家继承家产？
　　这时，身后传来一段口哨声，清越悠扬，不知道是哪个时空的小调，带着点说不出的古朴意味，听得人太阳穴一轻。
　　接着，“扑棱棱”的声音响起，转眼栏杆上落了两排鸟，地缝里冒出来的似的。
　　肖征愣了愣，一回头，就见宣玑背着手，从屋里溜达出来，余晖落在他眼角的小痣里，又仿佛能被他的脸反射回来，晃得人睁不开眼……与记忆里那个嗑着瓜子听毁灭重金属的网瘾青年大相径庭。
　　是他想象中南明守护神的样子。
　　然后“守护神”得得瑟瑟地走到他面前，眯着眼上下一打量：“老肖，你那领带不勒脖子吗？昨天看那鬼片里头，上吊女鬼的脖套都比你的松……哟，还化妆啦？脸跟后脑勺有色差，哈哈哈。”
　　肖征：“……”
　　神个鸟！
　　“你们搞这么正式，弄得我还挺紧张。”宣玑一边搓手，一边不知从哪叼出根烟，瞥见栏杆上“朝圣”的群鸟，就很狗逼地朝人家“呼”地一喷。众鸟惊起，纷纷飞了，回窝奔走相告——南明那临时工出身的族长可没素质了，神鸟怕是要完犊子。
　　肖征清了清嗓子，有些不自然地问：“陛下怎么样？”
　　“不起，可能是怕我给他算账。”宣玑嘀咕着，一口烟把栏杆清空了，他就满意了，自己趴了上去，“过几天等他醒了我就回善后科，告诉小弟们别太想我。”
　　“哦，对，”肖征说，“正要告诉你，你部门杨潮初试过线了，准备面试呢，考上就正式递交辞职报告，据说挺有把握的，八九不离十吧。”
　　宣玑：“……”
　　朱雀族长并没有得到应有的追捧，手下小弟照样炒他鱿鱼。
　　肖征：“他说他也不算有特能，还是过普通人的生活好。”
　　宣玑一脸沧桑地问：“赤渊都烧起来了，他还是没有表现出什么特能吗？”
　　“哦，他说他从赤渊回来以后，背书格外有效率。”
　　“……那可能跟赤渊没什么关系，是死线的功劳。”
　　肖征笑了一会，又说：“韩博士的案子调查结果出来了。”
　　“嗯？”
　　“我们追查到了罗翠翠在本真教用的账号，还有他私下里和巩成功联系的证据。”肖征说，“罗翠翠随行就是巩成功指使的，现在这二位都死无对证，猜测应该是怕赤渊调查组真的查出什么吧。”
　　结果不巧，那天赤渊祭坛开了门。
　　韩博士作为对地脉特别有研究的精神系，在赤渊活动最激烈的时候，应该是察觉到了旧地脉眼里的秘密。
　　“那天夜里巩成功突然通知罗翠翠灭口，”肖征说，“前因后果不可知。韩博士对身边的同事没有防备，被罗翠翠用掺在公放音响里的回响音拐到峡谷深处的。唔……黄局一直没机会跟你单独说话，他让我谢谢你。”
　　“不是，”宣玑一愣，“这就让我无地自容了，要不是我非得那天出门，打开了赤渊祭坛，她其实也不至于……”
　　“如果有人为了真相而死，有罪的是想掩盖真相的人，又不是真相本身，”肖征一本正经道，“你一个上古大妖，怎么满嘴虚伪的凡人调调？”
　　宣玑：“……”
　　“无声无息死在本真教手里的人太多了，很多连痕迹都没有，现在想查也没的查。黄局说谢谢你那个……长得很像安全帽的目击证人。”
　　宣玑：“……不客气。”
　　你才像安全帽！
　　肖征正色说：“我们重启调查特能人非正常死亡的旧案了，包括未成年、未认证的特能人的生存现状。关于特能人权利和管理，包括刀剑灵之类高度类人的非人生物权利怎么界定，近期各国可能都要正式讨论立法了，希望那时候……”
　　“哎，说到这个，”宣玑说，“燕总怎么样了？”
　　“就那样，身上金属零件没拆完，特医不让他出外勤。给他发一百条信息，一个星期之后能接到一两条回复吧，”肖征叹了口气，“天天泡在古修科里搜鲛人的蛛丝马迹。可是鲛人就是灭族了啊，断子绝孙的那种……”
　　他没说完，宣玑往他怀里塞了一个一寸大的水晶瓶。
　　“我就说他……这什么玩意？五水合硫酸铜溶液？”
　　蓝汪汪的。
　　“我把时间禁术送回四千年前的时候，鲛人大族长给的。”宣玑说，“之前不知道是什么，这几天闲着也是闲着，对照着瓶身上的古字查了点资料——上面的文字是古高山人语。”
　　肖征蓦地反应过来这可能是什么，两根手指捏着的小瓶子好像蓦地变成了千斤重，家里有矿山的少爷手都哆嗦起来了。他惶恐地双手捧起了小水晶瓶，唯恐自己手抖，结巴道：“有、有多古……”
　　“应该是他们一族在天上白玉宫时期用的文字，高山王宫里一些祭祀用品上有类似的。瓶身上写的是‘死生之渡’，我猜……”
　　“所以这是鲛人血吗？”肖征声音都哆嗦起来，“帮……帮我打个电话！我我我没手了……”
　　宣玑：“打给谁？”
　　“总调度处啊！”肖征活像双手捧着颗要炸的雷，“让他们给我拿个恒温保险箱来啊！我给您跪下了，这么重要的东西你怎么能从兜里随便掏出来！”
　　宣玑：“……”
　　他以前又不知道。
　　鲛人大族长不光随便从兜里掏出来，还是隔着电闪雷鸣直接扔进他怀里的呢，要不是他球接得还不错，这小瓶子就掉海里了。
　　一瓶鲛人血，成功地消弭了肖征对变成朱雀的老友的隔阂。少爷吆五喝六地嚎着让宣玑打电话调来了一帮总调度处的小弟，一伙人如临大敌地把鲛人血放进恒温保险箱，好像那小小的水晶瓶是生化危机里的丧尸病毒疫苗。
　　然后这伙人根本无暇理会新生的朱雀大人，就这么咋咋呼呼，造型夸张地把保险箱“押送”走了。
　　宣玑哭笑不得地把他们送走，肖征他们背影还没消失，他心里忽然一悸，猛地扭过头，瞪向疗养院二楼的卧室。
　　再顾不上理会闲杂人等，宣玑直接一跃蹿上了二楼，从窗户进去了，他方才感觉到他的“赤渊”醒了！
　　可是风忽地灌进屋里，将盛灵渊散在枕边的长发掀得洒了一床，床上的人却仍然纹丝不动。
　　原来方才只是他的错觉啊。
　　宣玑蹲在窗口，眼睛里着起的火光又黯淡了下去，呆了好一阵，他才从窗台上跳下来，轻手轻脚地合上窗户，默默坐到床边，落寞地捧起盛灵渊的手。
　　“我都替你想好狡辩的理由了，”宣玑把盛灵渊的手攥进手心里，掰过他的下巴，自言自语道，“你就说，你当时知道，丹离肯定会给你留一息魔气吊命，才任凭你妈把你抽空的……好不容易走到这一步，你没了我会反社会的，丹离不会这么不周全的……这么说行不行？”
　　“我反正是被你从小骗到大的，也不差这一回，我……我都他妈习惯了。”
　　“灵渊，我不怪你了，你什么时候睁眼看看我？”
　　盛灵渊不声不响，随着他的手，软绵绵地倒过头来，不肯上当似的。
　　他一辈子也没这么柔顺过。
　　宣玑狠狠地一闭眼，实在憋不住，抬起他的手腕，泄愤似的又咬了一口，再不看他，起身走了。
　　疗养院装修非常老派，门口有个穿衣镜，宣玑开门动作太大，一不留神把镜子碰歪了。他顺手扶了一把，无意中往里一瞥，心里忽然一跳，他好像看见陛下的手动了一下。
　　宣玑用力眨了眨眼，一时没敢回头，唯恐又是错觉……
　　然后他从镜子里看见陛下的手不但动了，还不是刚苏醒时无意识的抽动——他在床单上擦了擦手腕上沾的口水。
　　这个大猪蹄子，他还真不上当！
　　宣玑脸上的表情来回扭曲几遍，最后停在一个狞笑上，回手把打开的门锁了，缓缓转过身。
　　“盛、灵、渊！”
正文完
　　作者有话要说：
正文已替换完毕，因为动了一些设定，后四个番外待更新。
　　修文时间本来预计是去年十月，结果一个是琐事颇多，一个是比想象工作量大，拖延至今，非常抱歉。
　　多余字数不必额外付费，也不用投雷，尽可能完善版本是我应该的。
　　修改已经发过的网文，跟修草稿、修实体书都不一样。后两者要么是只有自己看得见，想怎么改怎么改；要么是约定俗成的另一个版本。
　　唯独修网络版，替换过以后，前稿就不在了，所以必得格外小心。因为对于网络版读者——特别是追连载的人来说，原稿是追文过程中参与过、投入过感情的，我就不能由着自己偏移的萌点乱涂乱抹。但原稿在我看来，又有很多非改不可的地方，在保留和完善中间平衡也是很让人头秃。改成这个样子，仍有不少不尽如人意之处。
　　另外也可能出于主观喜好，一些读者更喜欢前稿，本来想留个外链下载，今天申请解锁顺便咨询了一下，结果发现是违规的，那就还是找找那什么吧，网上应该还挺多的。
　　感谢诸位包容。
　　2020.05.07
第七卷 番外 
第138章 番外一
　　盛灵渊做了个很长的梦。
　　一般来说，除非是重伤，不然他高手不会陷入深眠太久。可也不知道是他做梦的业务不熟，还是之前在青铜鼎里被抽空的魔气没补回来，这天盛灵渊居然一时灵台失守，在乱梦里颠倒了半生。
　　没有什么连贯情节，他模模糊糊知道自己被困在混沌梦境里，但一时又像回到了在位的最后十年里，觉得很冷。寒气从骨头缝里往外渗，鼻尖似乎又萦绕起赤渊之火的味道，他身不由己，手足一同麻木，就像个提线木偶，再一次被时代推到滚滚岩浆边，再一次纵身一跃……
　　盛灵渊猛地惊醒，眼睛里还残留着触目惊心的血色，身边床头灯、水杯、镜面、玻璃窗同时被动荡的魔气震碎，隆冬的寒风“呼”地一下涌入室内。
　　他自己还没回过神来，就听旁边有人“嘶”地一声，紧接着头发又被人扯了一下——宣玑睡相不佳，把自己铺了盛灵渊一身，被子都被他挤跑了，委屈地在床脚团成一团。
　　挺大一张床，某人就不会找个地方自己好好待着，非要往别人身上挤。盛灵渊半个肩膀被他压得没了知觉，头发更是和他纠缠得难舍难分……躺下时明明整整齐齐的，也不知道是怎么被揉搓成这样的，难怪梦里又冷又半身不遂。
　　宣玑被寒风惊醒，才刚一动，又让头发扯了回去，他迷迷瞪瞪地一抬手，地上碎成一团的玻璃渣子就囫囵飞起来，乱七八糟地往窗口一堵，把好好的玻璃窗修得跟万花筒镜似的，这才用脚丫子勾回凉透的被子，撑起自己，抖落掉缠在他脖子上的长发。
　　盛灵渊的三千青丝无处着落，于是流水似的滑进他睡衣里，掠过他胸口，宣玑冷不防地激灵一下，后脊蹿起层层的战栗，醒了。
　　天已经蒙蒙亮，路灯还没下班，想避开早高峰的人们已经在路上了，窗外的灯光从被风掀到一边的窗帘缝里扫进来。与盛灵渊记忆中的风灯和烛火不同，这里的灯光更爽利，横平竖直的，不摇曳、也不跳，虽然刺眼得让人不习惯，但衬托得这人间满满当当。
　　盛灵渊失神片刻，神魂方才归位，想起自己身在何时何地。
　　对了，他是在……家里。
　　等盛灵渊恢复体温、恢复呼吸，能稍微能把清醒时间保持得长一点之后，他就不肯再住疗养院了。
　　疗养院清静得好似不食人间烟火，连雾霾都不大肯往这边飘，总让他想起度空旷又岑寂的度陵宫。陛下这个人有时候非常能忍，什么都不在乎，但当他认为没必要或者单纯不想凑合的时候，那些被腐朽的封建贵族阶级惯出来的任性就冒出来了。
　　说走立刻要走，也不解释为什么。连同黄局在内，所有人都被他弄得很紧张。
　　宣玑不是去年才出生的，这位可是去年才诈尸的。大家没来得及跟他混熟，头一次感受到现场版的“君心难测”——盛灵渊这个人，问他什么他都说好，问哪需要改进他只说不必——都挺好，哪都甭改，但就是不在这住。
　　哪怕他一时连站都站不起来，只能坐轮椅。
　　最后还是宣玑拍板，表示陛下有什么不满意他负责，才顶着一帮人忧心忡忡的目光，把盛灵渊领回永安的小公寓。
　　反正赤渊的事大方向也都敲定了，短时间之内不会有什么重要会议，有事他再过去也行。
　　小公寓实在是个鸟笼，卧室里放一张大床就捉襟见肘，一开窗户能闻见隔壁晚饭吃什么。楼上新搬来一对怨偶，天天打架，耳力灵敏如盛灵渊，已经将这二位婚姻生活里的鸡鸡狗狗了解了个端详。
　　但他依旧颇为乐在其中，甚至不让宣玑撑空间法阵。
　　盛灵渊想要与帝乡度陵相反的一切——哪怕狭窄、拥挤、吵闹。
　　这样，他就能在午夜惊醒时，第一时间看到微微开裂的吊顶，知道前尘已经翻篇。
　　宣玑感觉到他气息不稳，伸手一摸，果然摸到了一手的冷汗，忙问：“怎么了？哪不舒服？又头疼？”
　　盛灵渊抬手挡住窗外刺进来的光，眯起眼睛，不认识似的看了他一会，这才慢吞吞地说：“唔……没什么，夜半惊见不速之客，吓我一跳。”
　　宣玑第一反应是：谁？哪呢？
　　第二反应是：妈的！
　　盛灵渊抬手把他勾了回去，含笑问：“你又什么时候偷偷摸摸地跑过来的？”
　　有这一问，是因为他俩头天晚上又吵了一架。
　　严格来说是宣玑自己吵的，陛下为了家庭和睦的大局，并没有回嘴。不料朱雀族长单方面地把自己气成了火烈鸟，锁门住书房了，摆了好大一个要分居的姿势……虽然只持续了半宿。
　　这场长达半宿的分居，起因还是碧泉山下那点破事——
　　盛灵渊因为事儿多，非得擦手，不小心露了马脚，装死未果，但心率体温和刚恢复的呼吸不是装的。他就像个坏了的电池板，“充电二十四小时，通话两分钟”，反复上线掉线，几次下来，宣玑天大的火也给他磨没了。
　　于是一半顺水推舟，一半自欺欺人，宣玑接受了“盛灵渊早知道丹离会给他留一线生机”的这个解释，把那事稀里糊涂地揭过去了。
　　昨天晚上，宣玑炒完三个菜，探头往客厅看了一眼，电视里正放着本地新闻，而盛灵渊正窝在轮椅上玩手机。
　　手机新买的，陛下对这个小玩意非常感兴趣，安好SIM卡以后就没放下过。不知道是不是宣玑的错觉，盛灵渊拿着手机，好像恹恹的精神都旺盛了不少。
　　宣玑看着他就有点忧心——巫人族吃不胖的人设，显然已经因为食物的极大丰富崩盘了，陛下青史留名的“勤勉自律”，会不会也在当代互联网面前不堪一击？
　　毕竟他后半辈子武艺都撂下了。
　　宣玑有时候感觉，他要不是被逼无奈，其实也没那么勤勉。
　　一个有网瘾的大魔头……啧，听着还怪萌的。
　　“别看它了，伤眼，快看看我，好好养养眼。”宣玑打了个指响，汤菜盘碟就屁颠屁颠地自己飞上了餐桌。同时，盛灵渊手里一空，手机自己腾空而起，落到宣玑手里。
　　“你玩什么呢？玩这么上……”
　　只见盛灵渊既没有玩游戏，也没有刷社交媒体——他正在练习用手机打字。
　　练习材料就是正在播的新闻。
　　新闻节目一般语速不快，播音员差不多是全国普通话最标准的，而且基本都有字幕。盛灵渊还没学会拼音，捕捉到什么词，就用笔画输入法敲什么字。
　　一开始因为字不熟，输入法也不熟，基本都是四不像的乱码，乱码了好几页，才开始有像样的简体字。但因为错别字太多，看不出有什么意思，及至宣玑收走他手机的时候，他已经能打出差不离的词语了，而且打眼一扫，他捕捉的词居然全是新闻里的关键词。整篇就是一份准确且高度概括的速记，完全没听节目的人看一眼这个，能大概知道方才都播了什么。
　　宣玑：“……”
　　错了，跪了。
　　陛下就算没有传说中那么勤勉，他也不该以咸鱼学渣的心揣度之。
　　“给你下的游戏不好玩吗？”
　　盛灵渊活动了一下肩颈，很老干部地回答：“太闹腾了，眼花，打打杀杀的。”
　　宣玑：“可以玩放置类的，就攒攒东西也挺好玩的。”
　　盛灵渊匪夷所思地看了他一眼，宣玑莫名其妙懂了他这个眼神的含义——你好几千年连个鸡窝都没攒下来，每天在游戏里攒东西，这是什么志趣？
　　“行吧，陛下，移驾过来吃饭。”
　　摆筷子的时候，正听见晚间新闻里报道某游乐场因超负荷运行，导致设备故障，若干游客被困摩天轮，盛灵渊的视线重新被电视吸引走，让人山人海的排队场面震撼了一下。
　　“逢年过节一放假，游乐场就得变成排队场——要不哪天我带你去见识见识？”宣玑说，想起之前碧泉山下，陛下幻境里陪了他三千年，最后也有游乐场场景，就随口说，“你那个幻境里最后捏的游乐场没人排队，一点也不真实，纯属糊弄人。”
　　“不了……敬谢不敏，”盛灵渊盯着电视上的字幕，注意力习惯性地转移到简体字和发音上，一不小心顺嘴道，“那是怕你留下遗憾，不是糊弄……”
　　他话已经出口才反应过来，一口咬住自己的话头，心想：不好。
　　空气突然沉默。
　　好一会，悬在半空的一双筷子才落到瓷碗上，“当啷”一声脆响。
　　宣玑阴恻恻的目光从餐桌上抬起来，一字一顿地问：“哦？陛下，你说说看，我会留下什么遗憾？”
　　盛灵渊：“……”
　　躺太久了，肯定是电视广告里说的那个叫什么……脑供血不足。
　　“不是……哎，这些年官话变化太大，真比巫人语还难学……”盛灵渊哑然片刻，装模作样地干咳一声，“不是那个意思，你多心了。我的意思两手准备，怕万一，万一给你留下遗憾……”
　　楼上那两口子助战似的，大晚上不好好吃饭，又爆发了战争，隔着天花板和地板传来一句：“那你还挺周全啊！”
　　盛灵渊不需要这些背景音火上浇油，于是抬手往天花板上打出一道微弱的魔气，想要勾个隔音符咒。
　　不等那缕微弱的魔气脱离开他，就被宣玑按了回去：“还作死！”
　　盛灵渊耐心地哄道：“我都解释过了，我和丹离斗了这么多年，这点不必言明的默契还是有的，你……”
　　宣玑按着他的手腕压在桌子上：“那这么说，你跟那老头挺心有灵犀啊，我看你俩一块过肯定没矛盾！”
　　盛灵渊：“……”
　　这么说倒是也没错，他跟丹离唯一一次翻脸，就是图穷匕见、要你死我活的时候，在那之前，大家一直都是模范师徒关系。
　　毕竟他这一辈子，也只有宣玑面前这么一处可以说话不过脑子的地方。
　　宣玑骂骂咧咧：“我就说你突然对我那么体贴，肯定没好事。我从‘剑灵’混到‘死剑灵’，总共在你身边三十年，就没见你对谁用过什么幻术。要不是孤注一掷不留退路，你当时哪有心力玩那么多花样？你肯定根本就没想过要从碧泉山里出来！”
　　盛灵渊：“……”
　　居然还怪有理有据的。
　　他是天魔身，但从小受的是很正统的教育，走的也是名门正派路线。等后面知道自己身世，破了丹离的封印时，他已经是皇帝了，用不着天魔幻术之类不入流的鸡肋手段。那会儿这皇帝让他当得没白天没黑夜，可以说是“日理万机，绝情断欲”，他也确实没机会去钻研这些雕虫小技——青铜鼎里发挥得太超常了。
　　盛灵渊决定放弃争辩，转移宣玑的注意力，有一下没一下地磨蹭这宣玑的指缝，他轻轻把人往自己跟前一拉：“小玑这么说，是嫌我以前对你不好么？灵渊哥哥改了好不好，以后……”
　　他声音越来越含混低沉，故意让人听不清，自然而然地把注意力放在他唇齿间，宣玑目光往下一走，盛灵渊就适时地轻轻舔了一下嘴唇。
　　宣玑眼神微暗，喉咙明显滑动了一下。
　　盛灵渊：“过去的就让它过去，你看着我，难道还要一直提起那些不高兴的事吗，嗯？”
　　他说着，轻轻一抬眼，那眼睛里有黑雾，就像一对让人万劫不复的陷阱：“小玑……”
　　就在这时，楼上那打架的两口子就跟给他配“翻译”似的：“一句不对付你就翻过去小茬，你有意思吗你？”
　　盛灵渊：“……”
　　可真谢谢这位兄弟了！
　　宣玑倏地清醒过来，意识到自己刚才差点就点头了，同时，身体其他部位还发生了一些其他变化，顿时出离恼羞成怒了，一把拨开他：“你都被抽成人干了，不留点力气重新站起来，还在对我用幻术，你有病吧！”
　　盛灵渊：“……”
　　说完转身就走，怒气冲冲地卷进了书房，甩上门，不等盛灵渊眨眼，他又海啸似的卷了出来。
　　盛灵渊这才蹭了蹭鼻子：“小玑，我刚才真没有……”
　　不等他说完，宣玑就面沉似水、快如闪电地把烤鱼骨头剔了，往盛灵渊鼻子底下一塞，又卷了。
　　盛灵渊：“……用幻术。”
　　陛下有生以来难得“蒙冤”一次，又是个全新的生活体验，滋味奇特。就着烤得焦香酥脆的鱼皮一起吃，还怪下饭的，他慢条斯理地吃完了半条，又对着拍上的书房门回味片刻，不由得失笑。
　　然后只见这位“虚得站不起来”陛下悄无声息地起身，利索地把餐桌收拾了，蘸着水在饭菜旁边勾勒了一圈保鲜的符咒，一气呵成，毫无凝滞，画完想了想，又改了几笔，让那符咒露出哆哆嗦嗦、勉强成型的样子，这才捞起手机回屋休息，准备明天再哄。
　　他突然觉得自己有很多时间，万事都不必匆忙了……就是没想到一些神鸟连半宿的气性都没有。
　　客厅关灯以后，宣玑出来倒水，发现盛灵渊又放着半米以外的冰箱不用，非要浪费气力画符。
　　他对着那十分勉强的符咒发了半分钟的呆，忽然意识到，这里的生活对于灵渊来说，其实是完全陌生的。陛下逞强惯了，表面看着游刃有余，其实哪那么容易适应呢？
　　宣玑心里顿时又酸又软又不放心，忍不住偷偷钻进卧室去看他，果然看见盛灵渊只占了半边床，自己进去都没惊动他。盛灵渊眉头一直微微皱着，不是个黑甜美梦的睡颜……那是他在无数个寂静的夜里，悄悄陪伴过的脸。
　　宣玑一直想在他皱眉的时候抱抱他，于是鬼使神差地……
　　宣玑半夜爬床，还被发现，身上的热气从后腰一直爬到了脖颈耳朵。他一言不发地爬起来就走，却被盛灵渊一把抓住。
　　“小玑，”盛灵渊趁机说，“碧泉山下的幻术不是我临时想的。”
　　宣玑用力板着脸：“那就是你现在编的？”
　　盛灵渊：“那是我年少时从一本杂记上看来的。”
　　宣玑“哈”地一声，感觉陛下可能是没睡醒，编瞎话没编圆——盛灵渊小时候又不知道自己是魔头，那会可清可正了，光风霁月的，哪会去学这种旁门左道。
　　“我说陛下，您可真……”
　　“我那时候想，我一个凡人，百年后，彤怎么办？又长不大，又无依无靠的，孤零零的，害怕怎么办？”
　　宣玑一愣。
　　“所以想给你留点东西，是魇族的法术改的，想等我临死时交给你。这东西可以留在你的识海里，你白天遇到什么，夜里入梦，梦里的‘我’就会再陪你过一次……直到你不需要我，忘了灵渊哥哥。”盛灵渊张开双臂，含糊地说，“冷，过来给我暖暖。”
　　宣玑被他轻轻一拉，就顺着他的力道倒回他怀里，默不作声地听着那人心跳的声音，缓慢但沉稳，比先前有力多了。
　　“灵渊……”
　　“嘘——”盛灵渊竖起一根手指抵住他的嘴唇，“别说话，让我抱一会，小玑……”
　　他的手不动声色地滑进宣玑的睡衣下摆，远处不知什么灯扫过，继而又暗下去。盛灵渊在宣玑没注意的地方睁开眼，那双格外多情的眼角一眯，勾起一点若有若无的狡黠笑意。
　　这小鬼在幻境里给他蹬鼻子上脸，今天不讨回来，枉费陛下装了好几天瘸——
　　“灵渊，”这时，他怀里的宣玑忽然说，“我问你一件事。”
　　盛灵渊“嗯”了一声，嗅着他发间味道，手里悄悄掐了个手诀。
　　宣玑：“你不是虚得站都站不起来么？刚才是怎么一睁眼就砸坏咱家这么多家具的？”
　　盛灵渊：“……”
　　宣玑一把攥住了他悄悄掐手诀的手腕，炽烈的气息充满侵略性地缠了上来——陛下虽然没有装的那么病恹恹，毕竟也还在缓慢恢复中。一口气没上来，他手诀上的魔气骤然泄了，手腕被宣玑按在了枕头上。
　　“装死——”宣玑咬着牙，露出一个狞笑，“装病，装瘸，骗我……还好几次。”
　　“我看您这精神恢复得挺快啊，陛下，正好大家都睡不着，不如来算算账吧。”
第139章 番外二 （原内容，微调）
　　手机屏幕刚一亮，还没来得及响，就被眼疾手快地按了，饶是这样，那一点微光还是把半睡半醒的盛灵渊惊动了。
　　他轻轻一偏头，一只手覆上了他的眼睛，宣玑掌心像个小火炉似的烤着他的眼睫，在他耳边说：“嘘，还早。”
　　盛灵渊：“……”
　　早个屁，都听见楼下一直开到中午的早点摊收摊的动静了。
　　盛灵渊攥着宣玑的手腕往下一掰，似笑非笑地飞过来一眼，懒洋洋地问：“这回开心了，不跟我闹了？”
　　这个人明明是自己居心不良，然后不慎翻车，这会儿居然就能摆出一副“看我把你惯成什么样了”的嘴脸，宣玑满口槽到了嘴边，刚要往外吐。不料才从手机屏幕上一抬眼，就撞进了盛灵渊那双略微泛红眼睛里，瞬间给那眼睛里残留的水光呛了一口，忘了词。
　　盛灵渊不瘸的时候，要装半身不遂坐轮椅，这会儿真的浑身上下哪都不对劲，却又要装出一点也不凝滞的游刃有余，撑着坐起来，伸手在宣玑鼻梁上一刮：“那笑一个。”
　　宣玑：“……”
　　“笑一个都不肯，族长好小气，”盛灵渊推开被子，使唤他，“去给我拿衣服……唔！”
　　宣玑突然毫无征兆地把他扑到了床头上，整个人缠了上来：“我给你笑好几次，再让我一次好不好？”
　　盛灵渊被他扑得一口气差点没上来，感觉自己的腰都响了一声，随后耳垂被人轻轻叼住，宣玑捏着嗓子，软绵绵地在他耳边叫：“灵渊哥哥……”
　　这称呼不知怎么的，让盛灵渊头皮发麻，一把将他掀了下去，隔着被子按住他的狗爪子：“你还得寸进尺了小混蛋！”
　　宣玑被他卷在被子里没反抗，摆了个束手就擒的姿势，然后他从羽绒被的缝隙里伸出一双眼，屋里的窗帘被一根羽毛别住了，拉得严严实实，光线暗极了，他的眼睛里却像是自带火光，灼灼地烙向盛灵渊，忽然又没头没脑地说：“不一样。”
　　盛灵渊一挑眉：“嗯？”
　　“和幻境里不一样，”宣玑喃喃地说，“你就是业务不熟，幻境一点也不写实。”
　　幻境里陪伴他的人如甘露，饮罢，让人觉得肺腑清润，心里很宁静，宣玑当时有种这一生即便就到此为止也了无遗憾的感觉——可能因为编造这场美梦的就是位表面浪荡的“退休老干部”，自己激情比较有限。
　　可原来看得见摸得着的人完全不一样，真实的盛灵渊是放了盐的水，越喝越渴，残留的声色与触感都如绕梁的余音，诅咒似的钻进人骨头缝里不肯出来。
　　宣玑注视了他片刻，不知想起了什么，眼神深了起来：“灵渊……”
　　这时，一阵铃声响起，打断了宣玑没来得及出口的放肆。
　　“啧，”宣玑心不甘情不愿地把电话捡起来，半张脸蒙在被子里，说话都显得哼哼唧唧的，“老肖啊，哦……刚才不小心按断了，什么事……啊？”
　　盛灵渊披上衣服，见宣玑“呼”地坐了起来：“谁带人去的？王泽？他回来了……他不至于吧？”
　　他匆匆交代了几句，放下电话，抬头对盛灵渊说：“昨天新闻里出事的那个游乐场记得吗？出事了。”
　　宣玑和盛灵渊赶到的时候，游乐场已经封了园，老远就看见里面周围起了一层雾。
　　异控局的外勤们在大雾外面围成了一圈，还有个别冒着生命危险看热闹的群众不顾劝阻，在附近长枪短炮地拍照——异控局才刚刚开始无遮无拦地出现在普通人面前，普通人和特能彼此坦诚相见，都又新鲜又不安，如果恰好近距离地拍到他们出任务的照片，有时候能上热搜。
　　肖征匆匆迎出来，见到盛灵渊一愣，不由自主地站直了：“前辈。”
　　盛灵渊“嗯”了一声，微微颔首，背着手走到异控局的结界网前。
　　他才一靠近，结界网就迎驾似的掠过银光，自动开了条供一人通过的缝。雾气“呼”地涌上来，几乎同他露出来的苍白皮肤融为一体，与纯黑的外衣对比出锋利的冷肃气质，唯独垂在身后的一束长发上插了根火红的鸟羽，让人想起雪地与槁木间挣出的寒梅，仿佛画龙点睛，忽然间，那冰冷的背影就有了热腾腾的生命力。
　　肖征看着那背影呆了片刻，直到宣玑在他耳边打了个指响：“哎，差不多得了，再盯着看我罚款了啊。”
　　肖征回过神来，一脸欲言又止：“你……呃……”
　　“嗯？”
　　肖征犹豫道：“没到换季的时候呢，你掉毛这么严重吗？”
　　宣玑：“……”
　　单身老狗懂个屁。
　　“昨天那摩天轮出故障的时候，临时指挥中心突然收到异常能量提示。这游乐场人流量太大，上面怕出事，所以就很慎重地交给了风神亲自处理。本来是让风神一过来，结果王泽正好回总部述职，那货爱凑热闹，听说以后非得要来看看。”肖征说，“昨天游乐场提前闭园后，老王就带了几个人进去了，结果他们前脚进去，里面立刻就起了怪雾，成因不明，我们先后派了两支搜救队，都失踪了，到现在王泽他们已经失联十八个小时了。”
　　“魇阵。”盛灵渊在大雾边缘说。
　　肖征：“啊？什么？”
　　宣玑问：“这游乐场近期有施工的地方吗？”
　　“啊，有，”旁边游乐场的经理战战兢兢地插话说，“南边正在盖密室逃脱场地，这几年火嘛……这跟我们的新项目有什么关系？这地方……呃，是有什么冲突忌讳吗？”
　　自从特能的秘密公之于众，各路玄学就成了热门。据说只要带“风水”“神秘”“玄”之类字样的书都畅销，言情小说里的霸道总裁和腹黑王爷们为了赶时髦，也都纷纷转职成了风水先生与玄学专家。
　　“哪那么多忌讳，别搞封建迷信，”宣玑这大妖教育经理说，“你们工人师傅干活太卖力，可能是挖地基的时候把地底下埋的东西刨出来了。”
　　经理一哆嗦：“这地方以前不会有古墓吧？”
　　宣玑乐了：“美的你们。”
　　这地方以前没有古墓，只有古战场遗迹。
　　妖族中，最擅长战场布阵的就是魇兽一族，人族和巫人族联手造出防风石之前，最怕在战场上碰见魇族，一个精通阵法的魇族能困死一整支人族精兵，即便破阵而出，留下的遗迹也经年不散，地雷似的，需要人族阵法高手专门封印处理。
　　几千年过去，可能是地质变化，也可能是不知情的后人们来来回回地在上面施工，人族的封印已经打穿了，被挖地基的挖土机一锹下去彻底挖断，可魇兽一族留下的东西居然还在，恰好近期赤渊重燃，等于是给遗迹里的阵法重新注入了动力，所以它又“活”起来了。
　　肖征听完愣了愣：“一点阵法遗迹，可以保存几千年吗？”
　　“不是普通的魇阵，”盛灵渊说着，也不跟众人打招呼，自顾自地溜达了进去，他的身形很快被浓雾吞了，只有头发上绑的鸟羽微微地亮起来，火焰色的光不刺眼，但穿透性极强，轻易就透过浓雾，指路雾灯似的，“我没记错的话……”
　　宣玑抬脚跟过去：“哎，等等，你慢点！”
　　肖征立刻招呼搜救队：“带上园区地图，跟上！”
　　游乐场外面分明是闹哄哄的外勤和围观群众，一走进去，却什么声音都没有了，静得让人浑身发毛。
　　一个搜救队员检查着身上的设备：“手机没信号了，能量检测仪也没反应。”
　　“奇怪，但老王电话是打得通的，”肖征说，“联络工具也畅通，我们在外面甚至能查到他的定位，就是电话他们不接，通讯器喊话不应，按定位进去找他们的人都陷在了里面。”
　　“魇阵又不是高考考点，没有屏蔽信号功能，”宣玑说，“但进来以后，你的五官六感就不属于你自己了，听不见外面的声音——话说回来，灵渊，这魇族残阵里的气息好熟悉啊。”
　　盛灵渊无奈地看了他一眼。
　　“我是不是来过？”宣玑努力回忆，“永安南城这一片以前是什么地方来着……”
　　“焦阳城北，水云桥头，忘了？”
　　宣玑先是一愣，随后恍然：“我想起来了！从北原回来的那一次，对不对？”
　　那时候人皇刚刚继位，天魔剑剑身方才出世不久，剑灵看什么都新鲜，还不习惯花花世界，连地图也不会看。那段时间盛灵渊带他去哪他就去哪，至于自己具体在什么位置、走的什么路线，他都稀里糊涂的，再加上古今地理差异，所以一时没反应过来。
　　肖征犹豫了一下，问：“是‘水云桥’之战吗？”
　　“你也知道？”宣玑有些意外，“我记得这知识点还挺偏的，真不愧是吃饭时候不玩手机看书的老干部啊，少爷！”
　　知识点确实偏，因为“水云桥战役”在史书上确实是一带而过，只有一句话，夹杂在一堆平铺直叙的战事记录中 ——叛军欲刺武帝于水云桥头，对峙三日，援军至，大败。
　　这场战役规模不大，史书上没有记载所谓“叛军”是妖族，“援军”是巫人族，因此这么多年过去，也没人知道这场战役的重大意义。
　　这是巫人族第一次参战，斩杀了魇兽一族的族长和两大长老，魇族就此没落。而后巫人族与人族联手造出了“防风石”，妖族在行军布阵上的优势尽失。自此，虽然人族和妖族之间单兵作战能力仍有天渊之别，但有阵法和符咒的辅助，正面战场上，人族不再是毫无还手之力的蝼蚁，暗无天日的挣扎现了一线曙光。
　　那年，失踪数年的人族继承人回归称帝，东川巫人族旗帜鲜明地选择了阵营，天下震动，四散各地的人族像是找到了灯塔，纷纷来奔，连在冰川里龟缩多年的北原人都出兵入关。妖族上下皆惊，在人皇从北原回中原的路上设伏，魇族高手齐聚，族长亲至，非得要他的命不可。
　　盛灵渊在魇阵中被困了整整三天。
　　宣玑一时恍惚——那也是他……天魔剑第一次真正意义上的参战。
　　“没事，”盛灵渊说，“多少年的旧迹了，杀机都磨平了。可能是封印太糟了，被人一不小心挖穿。等找到破口，我重新补一个封就是——他们刚才说什么地方在兴土木？”
　　“南半园区。”肖征忙说，“我看老王他们的定位也在工地附近。”
　　盛灵渊轻声念了句什么，手掌中倏地起了一道凌厉的旋风，将周遭白雾卷开了一条缝，游乐场的人行路露了出来。
　　“不用怕，带路吧。”陛下用下巴点了点肖征，随后又随口问，“对了，什么叫‘密室逃脱’？”
　　说到玩，宣玑这个正事找不着北的货又成了专家，叽里呱啦地解释了一溜够，把他玩过的密室逃脱都讲了一遍：“等建好了我带你来玩——对了，这什么主题的来着？”
　　“还没开始宣传，”旁边人回答，“不过应该是恐怖类的吧。”
　　“啊？”
　　“对啊，南半园打的广告就是‘打造亚洲第一尖叫区’嘛，”有个同事说，“买了好多经典悬疑恐怖IP，就是一大片鬼屋，十月试运营的时候我还来过呢。”
　　宣玑：“……”
　　一处在鬼屋群里破口的魇阵。
　　“还有五十米，”这时，在前领路的燕秋山突然一侧耳，“咦……什么声音？”
　　一阵阴凉的小风卷过，把迷雾吹在了众人脸上，风中隐约传来诡异的轻笑声。
　　“是不是亚洲第一尖叫区我不知道，”宣玑干巴巴地说，“但王泽肯定是亚洲第一黑的厄运鲤。”
第140章 番外三（原内容微调）
　　盛灵渊把周围的迷雾吹开了一条大概三四米宽的缝隙，刚好够得他们一行人通过。风从他手掌中间翻出来，朝两边吹，而翻涌的白雾被逼退之后又去而复返，一直在往中间涌，两边较着劲，那些不断翻涌的雾气就像定型在那，人走在其中，就像从两道一眼看不到顶的白墙中间穿过。
　　随着他们进入王泽等人失联的南半园区，雾也越来越浓，刚开始还能透出两侧娱乐设施的大致轮廓，到后来，白雾浓稠得几乎成了固体，让人忍不住想摸一把，看看它是不是硬的。
　　忽然，盛灵渊觉得周围少了点什么，气氛怪怪的，愣了一下他才反应过来，宣玑这位嗑瓜子不耽误绕口令的口技十级选手，已经有五分钟一声没吱了。
　　他忍不住看了宣玑一眼，宣玑本来是跟他并肩走的，还习惯性地落后半步。这会却不知什么时候越过他，走到了前面，双手插在外衣兜里，能看出来他肩膀是绷紧的。
　　肖征本身话不多，问才搭话，其他救援队员也都比较拘谨。宣玑这一消停，整个世界都好像沉默了，只剩下雾气中不祥的“沙沙”声，听的人胆战心惊的。
　　盛灵渊心里忽然冒出了一个诡异的念头，他略微赶上一点，压低声音在宣玑耳边说：“你是不是……”
　　话没说完，宣玑不知听见了什么，猛地一抬肘，把盛灵渊往身后一拨，同时一道火光从他兜里飞了出去，流星似的冲进了他们左手边的浓雾里。
　　火光把浓雾豁开了一条裂口，一道影子倏地钻了过去！
　　救援队员们跟着他集体向左转，然后又齐刷刷地往右退，退的最多的一位缩到了“浓雾墙”的边缘，不等站稳，就觉得后颈上一阵小凉风扫过，那救援队员猛地回头，一条冰冷湿滑的东西绕着他的脖子转了一圈——那是一条舌头！
　　“卧槽！”
　　“什么东西！”
　　肖少爷：“冷静，幻觉！”
　　“不是幻觉啊主任，他有哈喇子！”
　　“快把领子立起来！”
　　搜救队员们一个个活似踩了电门，原地乱蹦，只有盛灵渊稳如定海神针。他方才被宣玑一紧张拨到身后，手就顺着宣玑的小臂滑到对方掌心里，摸到了一把冰凉的冷汗。
　　盛灵渊一下就乐了，咬着宣玑的耳朵补全了自己没说完的话：“……害怕？”
　　宣玑走南闯北，不怕妖不怕魔，不怕各种球球蛋蛋的大小怪物——就怕鬼。
　　对，离火的主人，世上阳气最充足、最辟邪镇宅的神鸟，他怕鬼……在明知道世界上没有鬼的情况下。
　　上大学的时候，宣玑加入的头一个社团叫“神秘民俗研究组”。那时候他刚从赤渊里爬出来，外面的世界变化太大，别人说什么他都迷迷瞪瞪的，也不知道大家都是干什么的，一眼看见这个“神秘民俗研究组”宣传海报上的符咒——虽然画得驴唇不对马嘴，但总归有点熟悉的影，于是稀里糊涂地混了进去。他原想着去指导一下后辈们应该怎么画符，结果进去才发现，这是一帮灵异恐怖爱好者。熊孩子们一天到晚不是通宵看恐怖片，就是跑到各大名鬼屋打卡，隔三差五组织几个“碟仙”“笔仙”之类的活动，学校也不管管！
　　宣玑砍过妖王，殴打过人魔，自以为三界以内能横着走，不料败在了“鬼”这种凡人的想象产物上——比天空和海洋更广阔的，是伟大的凡人们放飞的想象力。
　　本来刚出赤渊，他精神状态就不稳定，参加了两次“神秘民俗”研究活动，差点没给吓成史上第一只神经衰弱的朱雀，从此还落下了“越怕越爱看”的毛病。
　　不过他们族向来只开屏，这种丢人现眼的事断然不能在心上人面前承认。
　　“我怕什么？我有什么好怕的？”宣玑一边别别扭扭地把自己的手往外抽，一边故作不以为然道，“鬼屋么，都那一套——突然在你耳边叫唤一嗓子，伸几只手抓抓你脚什么的，一开始新鲜，玩腻了就没劲……音噫！”
　　这位“鬼屋专家”的尾音蓦地抬高了三个调门，只见地上突然浮起一大堆冰凉的白骨爪子，“嘎啦嘎啦”地去抓众人脚腕，与此同时，浓雾中惊雷似的炸起一声惨叫！
　　宣玑整个人直上直下的蹿了起来，额间族徽都现了身，反手抓住了盛灵渊——他像个一遇到危险就把肚子藏起来的小动物，下意识地把要害往怀里藏。
　　“要害”本人低头碾碎了一只爪子，得到了莫大的娱乐，笑得特别不怀好意：“在魇阵里不要想那些有的没的，这地方你们怕什么就来什么。”
　　盛灵渊这句话不说还好，话音没落，气温陡然又下降了五六度。
　　接着，一股混杂着消毒水的腐臭味弥漫开，浓雾里响起“窸窸窣窣”的声音，像有蛇在地上爬，又像破旧的衣料彼此摩擦，或远或近的脚步声杂乱，周围光线忽明忽暗了起来！
　　看来搜救队员中个别同志的恐怖片阅片量很是惊人。
　　宣玑一点也不想跟“同好”交流这些，当场炸了毛：“说了别瞎想！”
　　瞎想这玩意，从来是越不让越厉害。
　　肖征抬脚踢开了一颗到处咬人脚的僵尸脑袋，莫名有点怀疑陛下是故意的。
　　突然，几滴冰冷的液体落在了肖征身上，他下意识地伸手一抹，还没看清楚，旁边一个搜救队员就指着他“嗷”一嗓子：“血！血！”
　　众人同时抬头往上看，见他们头顶缓缓露出一颗脑袋，热气球似的飘在半空，脖子底下拖着一串热气腾腾的内脏，是个东南亚传说中经典的“飞头降”形象。
　　宣玑：“你们有病吧？想就想了，还描绘得这么具体！”
　　“大冬天的，他不冷吗？”盛灵渊惊奇地看着这位，腊月天不穿衣服就算了，他连皮都不穿，练什么功夫能这么抗冻？
　　有个搜救队员快哭了，哆嗦道：“可是东南亚地区本来就不冷啊！”
　　飞头降冲他们笑出了一口里出外进的大黄牙，猛地俯冲下来——
　　宣玑：“快住脑！”
　　搜救队员们被脑袋一扑，连忙往四周躲，一不小心离开了盛灵渊的保护圈，一脚踩进浓雾里，紧接着就被雾气包围，再也找不着同伴了，陷入了各自的恐怖脑洞里。
　　宣玑矮身躲过脑袋，被啰啰嗦嗦的肠子扫了一肩膀。他单手捞住了一根肠子，这玩意触感高度逼真，还带点体温，把他摸崩溃了。一簇雪白的离火顺着掌心蹿了上去，飞头降的脑袋被炸进了一团焰火似的白光里，差点连盛灵渊的头发一起燎了。
　　别人奓毛他炸火，盛灵渊险伶伶地避开走位癫狂的离火，伸手绕到宣玑身后：“好了好了。”
　　宣玑听见了他没憋好的一声轻笑：“我还没聋呢！”
　　盛灵渊有点后悔，跟小玑心神相通二十年，自己居然没发现对方这条“小尾巴”。
　　他不无遗憾地想：“早知道小时候多给他编点‘有趣’的故事了。”
　　不过几分钟以后，盛灵渊就不这么想了。
　　陛下在高度还原的实景下，近距离地欣赏了世界知名恐怖片里的各大经典场景，对后人们的编排能力叹为观止：什么倒着爬楼的小女孩，后背“镂空”的老头子，缺了下巴的大姑娘，穿着黑西装的白脸傻大个……
　　这不是他谦虚，他真的编不出来！
　　尤其那傻大个，没长脸，细伶伶地从黑衣里伸出一颗白头，在大雾里显得怪水灵的，像棵饱满的蘑菇。
　　盛灵渊还没来得及看清，就被宣玑拖着一通狂奔。
　　盛灵渊：“等等，你跑什么？”
　　宣玑：“那是瘦长鬼影！谁碰谁死，别看了！”
　　陛下莫名其妙：“凭什么？”
　　谁碰谁死——天魔都没有这么狂妄。
　　“就是这么设定的，我哪知道？”
　　在魇阵下，游乐场南区好像被扩大了无数倍，伸出了数不清的岔路和迷宫，当年魇阵就这套路——把每个人单独隔开，再逐个困死。
　　不过那时候的魇阵可不像现在这个空壳，有阵主，杀机遍布，阵眼还不断变化，要是当时不小心被魇阵中的“舌头”舔了脖子，人十有八九就凉了。
　　至于这个空壳的魇阵，阵法本身是“死”的。
　　其实一脚迈进来盛灵渊心里就有数，还有“意外收获”，他忍不住起了一点促狭心，憋着没说，被宣玑拽着在魇阵里没头苍蝇似的跑，可能有活血化瘀的功效，连隐隐作痛的后腰都舒坦了不少。
　　宣玑怒砸了一面鬼影乱窜的镜子，一眼瞄见他眼角的笑意：“你看上瘾了吗？有完没完，还装！”
　　要不是有人陷在里面，怕误伤同事，他就一把离火把这废墟烧了。
　　盛灵渊这混蛋，十来岁的时候就在魇族高手眼皮底下反制阵主，后来更是精通到能在魇阵基础上自己捏造幻境，收个摊明明是分分钟的事，就知道消极怠工拿人取乐。
　　盛灵渊勾了勾他的手心，似笑非笑地问：“这会儿怎么不叫哥哥了？”
　　宣玑：“……”
　　盛灵渊笑了起来，将他往前轻轻一推，宣玑仿佛一脚踩空，从“云端”栽了下去。周围光影流转，浓雾散去，他下意识地展开翅膀，落到实地上的时候，发现自己到了一处工地——应该就是施工时候不小心挖穿了魇阵的事故点。
　　“好啦，这不是到了么？”盛灵渊顺手在他的翅膀上撸了一把，“我没有一点正事不干。”
　　宣玑竖起来的汗毛还没下去，本想喷点什么，不料被他摸得哆嗦了一下，愣是忘了词。
　　“等等，我觉得这里好像是……”宣玑嗅出了一点熟悉的气息，他有些吃力地回忆了一会，“阵眼？这帮倒霉蛋作死把阵眼给挖了？”
　　原版的魇阵阵主是魇兽一族的族长，被盛灵渊和前来救援的阿洛津里应外合，连最后一处阵眼一起一剑砍了，尸体就钉在最后一处阵眼中间。
　　于是宣玑指尖弹出了一枚硬币——硬币的材料来自于当年融化在赤渊里的天魔剑身。他虽然已经恢复真身，但托身天魔剑三千年，那冷铁好似也成了他的一部分，依然能随心所欲地控制——硬币一脱手，就立刻朝着一个方向滚了出去，魇阵的阵眼是天魔剑砍的，铁还记得。
　　“可说呢，”盛灵渊叹了口气，“真会挑地方，要不然也不至于这么大动静。”
　　阵眼就像台风眼，风平浪静的，那些层出不穷的鬼影都消失了，只有人他们俩的脚步声。
　　可不知为什么，宣玑一靠近这里就头皮发麻——跟外面那些鬼片制品带来的浅薄的恐惧不一样，安静的工地上有什么东西，让他从骨头缝里冒凉气。
　　“我记得魇族族长的尸体也在这，”宣玑问，“后来他们把他烧了吗？”
　　没有，魇兽死后落地化作石头，凡火烧不尽，当年你在剑里，丹离在南边坐镇，我们手里没有能焚尸的火，反正也死了，所以就地埋了，你不记得了？”盛灵渊顿了顿，又想起了什么，“啊……是了。”
　　不到二十岁的盛灵渊之所以能在魇阵里和阵主周旋三天，除了他本身心志坚定外，还因为他身边有一把能和他共用识海的天魔剑。
　　不管多深的恐惧、多大的心魔，都是一个人的，一旦有其他意识在一起共同面对，人就很容易跳出当局者的视角脱离桎梏，这也是为什么魇阵要把所有人都分开。
　　唯独靠近阵主时这一段路是最危险的，因为魇兽本身没什么战斗力，一旦被人靠近就是死路一条，所以他们当年在阵眼附近遭遇过魇阵的疯狂吞噬。
　　那些迷人心智的雾甚至能渗透识海——盛灵渊当时手里握着天魔剑，一人一剑却谁也感觉不到对方的存在，谁也不知道对方在这里看见了什么。
　　如果不是阿洛津赶到，用巫人族的秘术在阵外传音，可能就真的出不去了。
　　天魔剑第一次挣脱了他的手，由剑灵控制着剑身，将距离他们五尺之外的阵主捅了个对穿，但破阵而出后，剑灵就像消失了一样，一直无声无息，吓得盛灵渊连夜南下去找丹离，整整三天才醒过来，醒来就不太记得魇阵里的事了。
　　盛灵渊：“你当时到底看见了什么？”
第141章 番外四（原内容微调）
　　盛灵渊有这么一问，其实就是想起旧事随口提的，本来也没指望会听见什么正经答案——那都是多少年前的事了，连他自己印象都不深了，何况是正正经经在人间待满了三千年的宣玑呢。
　　那会儿在天魔剑里的宣玑还是个半大孩子，少年时恐惧得天崩地裂的事，若干年后再回头，大多也只剩下一句笑谈了。
　　再说作为剑灵的宣玑小时候被他宠得天不怕地不怕，除了受过几天赤渊怨气反噬的罪之外，什么委屈都没吃过，除了怕鬼怕黑之类的小毛病，盛灵渊也想不出他能有什么正经“恐惧”。
　　盛灵渊颇感兴趣地回头看了一眼外面的白雾，心说那年代的鬼故事可没有当代这么“妙趣横生”。
　　谁知，宣玑听问却罕见地停顿了一下，然后才若无其事地说：“什么啊，不记得了。”
　　这停顿有些微妙，盛灵渊是什么耳朵，立刻听出了点别的意思。
　　与此同时，宣玑忍不住偏头看了他……白了他一眼。不过他翅膀一收，周围就很黑了，他以为盛灵渊专注撩闲没注意，所以偷偷瞪完人，又很快遮掩了过去：“我看见他们挖的坑……”
　　盛灵渊心里一动，抓住他的手腕：“你等等。”
　　他突然想起来，宣玑好像就是那前后，开始频频向他关闭自己想法的。
　　宣玑一开始学会主动切断心神联系，其实是报复盛灵渊单方面的“自闭”。
　　后来不知道是关习惯了还是怎样，俩人互相不通念头就成了常态——毕竟也都大了，很难像小时候那样坦诚相见了，盛灵渊自己心里有那么点不可说的绮念，也有意装死回避。于是互相躲躲闪闪，后来那几年，他俩只是共享一部分感官，除非遇到特殊场合特殊事件，否则基本不再共用识海了。
　　那时，盛灵渊其实并不敢奢望剑灵对他有什么手足之外的意思。
　　相隔三千年，乍然相见，又是马不停蹄地争吵、收拾烂摊子，生离死别，很多东西被一带而过，倒都成了细枝末节——比如，小玑对他……那是什么时候的事？
　　盛灵渊的目光在黑暗中灼灼地亮起来，嘴角微微一翘：“难道和我有关系？”
　　怪不得醒来以后装失忆。
　　现在想起来，天魔剑灵一出世，就是被血和火锻造过的，虽然因为种族缺陷，性格闹腾幼稚了一点，但精神哪有那么脆弱？盛灵渊那时候也是年轻，关心则乱，居然就被他糊弄过去了，还唯恐刺激他，护着他不让丹离多问。
　　宣玑：“都说了我忘了。”
　　盛灵渊：“我不信。”
　　宣玑掉头要溜：“别闹，我要去把那坑填上，老王他们都被困一宿了。”
　　盛灵渊不松手：“嗳，着什么急，这空壳魇阵又不伤人，正好给他们练练胆子。”
　　宣玑：“精神伤害不是伤害吗？陛下啊，快做个人吧！”
　　说完他挣开盛灵渊的手，逃似的往前赶了几步，却没听见身后的脚步声。宣玑忍不住回头张望了一眼，见盛灵渊一手插兜，站在原地，另一只方才抓过他的手悬在鼻下，好像嗅着什么味道似的。他头发上的羽毛在妖族气息浓重的地方自然地发着光，从身后弥漫过来，背光的轮廓与五官都镶了一层朦胧的金边。
　　看不清神色，但宣玑感觉得出，那眼睛里带着比岁月还和缓的笑意。
　　“族长，”陛下说，“我年轻时不说有多循规蹈矩，对你一直都没有半句越轨逾矩的话，到底是什么让你误会出非分之想的？”
　　宣玑忽然不由想起天魔剑出鞘时——算起来，那其实是他第一次见盛灵渊，以前用的都是盛灵渊的眼睛。那年代可没有现在这么清楚的镜子，盛灵渊也不是没事爱揽镜自照玩的人，那之前，他只能偶尔在水边铜镜前匆匆一瞥，看个大概的影。
　　宣玑本以为这个人熟得不能再熟，只是换个角度看而已，谁知一睁眼，就跌进了少年人皇的瞳孔里，溺成了一只永世不得翻身的水鬼。他当时第一反应就是紧紧地捂住了自己的念头，把识海沥得一片空白。
　　“一见钟情。”
　　宣玑说话时候没张嘴，那几个字从舌尖上滚过去，像一声犯了牙疼病的哼哼。
　　盛灵渊也不知是真没听清还是故意的：“什么？”
　　“我说我……咳，”宣玑清了一下嗓子，转身朝那坑走去，“我那个……就……见色起意呗。”
　　虽然不是好词，但盛灵渊瞬间明白了他的言外之意，呆了一下，随后很好脾气地笑骂了一句：“放肆。”
　　“那会儿不是那什么，世道不好么。人们都吃不饱，普遍发育不良，一个个都面有菜色的。我也没见过什么世面，天天见一堆歪瓜裂枣，突然看见一个五官端正的，就被闪瞎了狗眼呗。再说……”
　　再说以他俩从小的关系，盛灵渊所谓的“不越轨逾矩”，本身就很不自然了。
　　比如有一次，盛灵渊洗澡的时候宣玑跑进去催他。其实他俩从小连识海都共用，身上哪没见过？根本没什么好避讳的，盛灵渊也是因为这个，一开始强忍着没表现出什么不自然。被宣玑催了几次，他实在没办法，只好从水里爬出来，披衣服的时候到底背过身去了——当时未及冠的陛下还知道要脸。
　　宣玑本来满心想着催他带自己出去玩，没太留心别的，结果被他这么一背，眼里忽然就只剩下那个飞快被衣服盖住的后背……慌乱间盛灵渊没顾上仔细擦。衣服一层一层地往上加，后脊上的水痕就像关不住的墙内花，层层叠叠地往外洇。洇到外头，又和湿漉漉的长发里应外合在一起，影影绰绰的，露出了一点别样的东西。
　　于是那天叫盛灵渊出去到底是因为什么，俩人出去之后又去了哪，宣玑就全不记得了，满脑子只剩下一个背影。
　　盛灵渊问：“再说什么？”
　　“……再说当时也不是我一个人瞎，”宣玑回过神来，酸道，“我看那堆后来归降的人族和类人族各部一个个都虎视眈眈的，都有把你抢回去当女婿的意思。”
　　被扣帽子说是“靠脸统一人族”的退休皇帝没有一点不高兴，脸上的笑意又加深了一点：“我说你那时候怎么总找我麻烦。”
　　他们在从北原回来的路上被截杀，就是因为人族各部在凝聚，眼看已经成了气候。
　　那会儿新皇后位空悬，别说是个青春正好的少年郎，就是个缺胳膊断腿的赖头大汉，也有的是想政治联姻的。每收拢一个部族，歃血为盟之后，必定有“介绍对象”这么一出，并根据各地民风民俗不同，遭遇过各种匪夷所思的手段。
　　不满二十岁的盛灵渊要放在现今，还没到法定结婚年龄，当时也还没修炼出金刚不坏的脸皮，时常被搞得很狼狈。
　　在外面狼狈就算了，每次遇到这种事，回来剑灵还跟叛逆期到了一样，各种阴阳怪气，跟他无理取闹。
　　“真不知道还是装糊涂，你自己知道，我就不清楚了。”宣玑嘀咕了一句，硬币停在被施工打穿的地洞前，正滚落到坑里，“当啷”一声轻响，打断了他的酸话。
　　稀薄的魇兽气息被最近赤渊的异动激活，弥漫出来，随即又被朱雀先天灵物的气息压制，宣玑停顿了一下，轻轻跺脚，喝令道：“显。”
　　盛灵渊溜达过来，探头看了一眼，也不帮忙，在旁边慢条斯理地说：“我没多想，还以为你是跟我一处相依为命习惯了，不喜欢生人。”
　　宣玑没反驳，这倒也没错，别看他现在咋咋呼呼到处跟人称兄道弟的，小时候其实挺排斥陌生人的。别人又看不见他，一有外人，盛灵渊就不能全心全意地陪他了。十次找碴吵架，得有八次都是因为盛灵渊该分给他的注意力没给到位，到了青春期的时候，盛灵渊早已经被他作习惯了。
　　空无一人的工地里“嗡”一声轻响，一道火光掠过地面，宣玑一边信手在虚空中画符，一边嘀咕道：“那会不懂事么，不管好意的还是恶意的，天天一帮人围着你转，我就只有你了……”
　　“唔，我知道，”盛灵渊温声说完，又慢悠悠地补了一句，“就像小孩子怕爹给你找后娘一样。”
　　宣玑手里的符一下走了笔，画废了。
　　“你占谁便宜呢！”
　　盛灵渊笑了起来。
　　“扎着手在旁边不帮忙就算了，还捣乱，你这……”
　　宣玑正说到这，眼角忽然闪过一道黑影。与此同时，盛灵渊笑声一顿，眨眼间已经鬼魅似的掠至近前，手中黑雾吐信毒蛇似的打了出去，将一道灰影钉在地上。一点妖气流泻出来，不等扩散就被黑雾吞了。
　　“什么东西？”宣玑暂时把口舌官司放在一边，跳进坑里，只见被盛灵渊钉在地上的是一只巴掌大的怪虫子，两个头，浑身长满了灰毛，“ ‘得胜虫’？还没灭绝吗？”
　　“得胜虫”其实是一种食腐虫，但其他族的尸体它们看不上，只会被妖丹吸引，只吃妖尸。所以在战争最激烈的时候，这东西一度被仇恨妖族的人族视为益虫，给起了“得胜虫”这么个吉利名。其实得胜虫是个挺麻烦的的小东西，生命力顽强不说，它们吞了厉害的妖丹，有时候能获得一部分相似的妖力。
　　虫子又没脑子，不会控制妖力，免不了漫无目的地四处作祟。
　　幸好后来妖族差不多死绝，以妖族尸体为生的得胜虫也就慢慢销声匿迹了。
　　“得胜虫吞了大妖的妖丹能休眠千年，”盛灵渊说，“之后赤渊熄灭，估计是一直睡到现在，我说这连个阵主都没有的魇阵怎么闹出这么大动静，原来是它。”
　　“魇兽死后不是变成活化石了吗？”宣玑用脚拨了一下虫尸，“那还怎么吃？这小玩意铁齿铜牙？”
　　盛灵渊叹了口气——这些从小就缺乏常识的学渣。
　　“魇兽长于布阵，经常在土下活动。蛮夷不开化之物，又不爱洗澡，身上常常会沾一些虫卵。”盛灵渊说，“这虫子应该是生前就寄生在他身上的……”
　　“快别说了，好恶心。”宣玑不等盛灵渊说完，就起了一身鸡皮疙瘩，“我给它加热消个毒。”
　　盛灵渊：“慢……”
　　他的嘴没快过宣玑的手，一个字刚出口，宣玑掌心已经落下一大团火光，往那工地挖出来的坑里一按，地面随即响起一声爆裂的动静，紧接着是“嗡”的一声，浓烟“呼”地破土而出。
　　宣玑：“哎哟喂，这怎么还烧出了一朵蘑菇云？”
　　不等他看清，身边的天魔气就卷了过来，形成了一个小小的保护膜，将两人罩在了里面，盛灵渊抬手在他后背上掴了一巴掌：“你这冒失鬼。”
　　寄生在魇兽尸体上的虫子当然不能只有一只，原来那地底下还有一窝，也不知道有多少只，被天降神火一把火化，一只虫子身上的妖气没多少，聚在一起又被朱雀火烧出来就很壮观。
　　浓烟刮过黑雾凝成的保护膜，发出冰雹刮拉玻璃窗的动静。这是魇兽族长生前妖丹里残留的妖气所化，感觉到活物，不依不饶的试图渗透，紧接着，一个露天电影似的小幻境在黑雾外面成型。
　　盛灵渊刚想让黑雾把这口“历史遗留妖气”吞了，忽然一愣。
　　他看清了烟里的幻境。
　　幻境里，他自己冠冕昭昭，百官朝拜，在一座祭台边——那祭台虽然挺雄伟，但建筑不伦不类的，各地风格都有一点，应该是不学无术的某人小时候想象力的极限了——底下百官随行，跪拜高呼，他们在封存天魔剑。
　　天魔剑像是已经功成身退，在四海升平中被供奉起来，然后皇帝率百官自石阶而下，去规整人间，把天魔剑留在了高高的神坛上。
　　许是因为剑身已经被封存了，剑灵和原主人之间的共感也不在了，幻境里，盛灵渊似乎不知道剑灵偷偷跟着他下了祭坛，无知无觉地过着自己的生活——上朝、处政……大婚。
　　盛灵渊看见幻境里的自己娶了个巫人族的女孩，阿洛津作为娘家人，在婚礼中上蹿下跳，这还算合理想象。
　　不过后面就离谱得很了——丹离司仪主持，陈太后高堂在上。
　　他不禁被小时候的宣玑逗乐了：“原来你当时在魇阵里看见的就是这个？”
　　宣玑一道离火到了指尖，要把那幻境打散，不料被盛灵渊一把攥住。
　　朱雀离火也是天魔的克星，宣玑吓了一跳，赶紧把火星捻了：“你有没有轻重？烫着没有？”
　　“再让我看两眼，”盛灵渊把他的手扣下，“难得再看见这么可……咳。”
　　为防宣玑奓毛，他没把“可爱”俩字说出来，兴致勃勃地看着幻境里的自己娶了一位还不够，渐渐弄回了一个后宫，天天流连花丛，看众美人为他争风吃醋，也不知道图个什么。
　　小剑灵想象力有限，可能当时确实也没见过几个长得像人的，他想象的后宫众美都是一个模子刻出来的——全长得像盛灵渊本人。
　　于是在他的“恐怖幻想”里，盛灵渊跟一帮穿女装的自己纠缠不清、爱恨情仇，儿孙满堂——因为女角色们脸都像一个妈生的，只能靠服装和发型分辨谁是谁，盛灵渊看了半天也没数清自己在里头有几个妃。
　　宣玑一把挣开他：“笑个屁！”
　　带着烈火的风倏地从魔气里喷了出去，把少年情愫里的惴惴不安的恐惧烧了个干净，继而卷到了外面的白雾里。
　　盛灵渊眼泪都快笑出来了：“收了吧收了吧，我真消受不下这些美……美……噗……哈哈哈……”
　　宣玑：“……”
　　浓雾被热风吹散，陷进魇阵里的外勤们终于回到现世，王泽的哀嚎声从不远处传来：“我不跟丧尸相亲！她那牙结石是他妈从东土大唐流传下来的，亲一口不用取经就能上西天了啊救命！”
第142章 番外五 千妖图鉴
　　“不好意思, 实在不好意思。”
　　盛灵渊在屋里翻过一页书，听见楼道里传来宣玑跟邻居说话的声音。邻居好像是有什么事相求，嘴里一再客气。
　　“真是找不着别人了, 这不过年嘛, 同事朋友什么的基本都回老家了, ”邻居小哥说，“要不是出境不能带宠物, 我们肯定把它俩带走了……对象他妈正好病了，她一个人在国外，我们机票买得都挺仓促, 靠谱的寄养也不好找。”
　　哦, 求帮忙照看宠物的。
　　邻居养宠物, 盛灵渊知道, 但没怎么见过——小动物都怕他，只要他一回家，动物都不敢出声。
　　宣玑爱聊天, 平时跟邻居关系不错，再说人家给家门钥匙就是莫大信任，举手之劳。盛灵渊听见他一口答应下来, 又随口问候：“阿姨怎么了？不严重吧。”
　　“还不清楚，电话里说就是不明原因发烧幻听, ”邻居发愁地说，“听着有点像最近传得很厉害的那什么‘特能’觉醒，普通医院什么也查不出来, 那边医生建议联系特医院呢。”
　　宣玑一愣：“这么大年纪了？”
　　“可说呢。”邻居小哥叹了口气, “也不知道是好事还是坏事，将来会怎么样……我主要担心我们家那个, 听说这种都是遗传的。”
　　盛灵渊放下笔，心想：你还是担心自己吧。
　　那点猞猁妖气隔着防盗门他都闻见了，这小兄弟也是粗枝大叶，都没发现他家宠物这几天绕着他走吗？
　　又到一年年关，距离那次惊天动地的赤渊大爆炸已经满了一年。
　　宣玑原本打算得挺好，普通人和特能人之间的冲突属于人族内务，他一只朱雀，也不方便搀和太多。他想以后就找个地方隐居，偶尔帮异控局的老朋友们解决技术问题和历史遗留问题。等盛灵渊养好精神，就一起去游山玩水、把他小本上记的事一件一件地做过来。
　　不料白日梦惊醒得总是很快。
　　不出一年，每天唇枪舌战三百回合的“普通人”和“特能人”两大阵营就土崩瓦解了。
　　原因是两拨人之间的楚河汉界崩了——
　　这一年的特能婴儿出生率飙到了百分之二十八，其中有三成是一出生就表现出了明确的特能谱系。
　　就算是以前的风神，一出生就表现出特能属性的人也能一只手数过来，而这样的人无一例外，后来都成了精英中的精英。
　　研究院拿到数据后震惊了，怀疑搞统计的这些二五眼点错了小数点，立刻搞了个小范围的随机抽样。他们在西山郊区的一个地铁口架了个异能检测器，七十二小时后，发现近六成的路人都有了特能反应！
　　虽然其中绝大多数人像平倩如他们一样，自己感觉不出什么不同，也谈不上“谱系”，但要非得说他们还是“普通人”，秘银恐怕不能同意。
　　忽然之间，“普通人”反而不普通了。
　　赤渊沉默三千年的效果终于浮出水面，异族的血或多或少地混进了每一个人的身体。
　　不少新的特能觉醒者身体出现异状，无所适从地把普通医院和特医院的门诊大厅挤得水泄不通。与此同时，进入下半年，各地异能事故开始井喷，听说著名“养老院”江州分局的外勤主任已经因为过劳，去医院给心脏搭桥了。
　　而这还只是赤渊复燃后第一年的开局小菜。
　　“未来社会将变成什么样”、“六大谱系是否需要重新划分”之类的大事，人们都没心思争论了。当务之急变成了特医资源不够的问题。
　　宣玑的“养老”大计也彻底破灭。
　　宣玑能出世独当一面的时候，赤渊已经凉了很多年，那时大妖泯灭，人间一片寂静。守火人守着灰烬，孤独是孤独了点，但在有朱雀骨封做框架的情况下，他这工作的难度跟族中先辈不能相提并论。
　　现在好，世界热闹了，骨封没了，新手指引手册也没了。
　　老革命遇到了新问题，三千年没做过妖的宣玑赴任赤渊，惊奇地发现，他又成了个焦头烂额的职场新人……鸟。
　　太古老的历史遗留问题还是得问盛灵渊，赤渊复燃以后，不少横空出世的东西宣玑都只知道自己小时候应该学过。
　　至于学了些什么，他早三千年就连本带利地还给丹离了。
　　从这个角度来看，他跟丹离确实可以说是“两不相欠”。
　　而陛下也只能咨询技术，魔头的三观与当代社会格格不入，一眼没看住，他就指不定弄出什么骚操作，有事不能完全靠他。
　　于是宣玑还是得天天上班，并且事务更繁杂了。
　　由于异控局整改方案还没做好，他的职位暂时没动——还是身在善后科，天天被各部门的外勤排着队租借。
　　要说跟以前唯一一点不一样的，就是局里给最后一只朱雀配了专车，毕竟市区连无人机都管制，朱雀也不能瞎飞。
　　以及他作为比珍惜保护动物还珍惜的……远古生物，跟那些国宝们一样，他的生活费国家包了，信用卡从此刷不爆了。
　　对此宣玑只得意了两天，然后很快他就发现，人没有受不了的罪，但肯定有享不了的福——这种福他就消化不良。
　　当年度陵宫没建成他就碎了，这么多年也没享受过特权，一直是贫穷且毫无负担地四海瞎混。现在让他随便花纳税人的钱，那哪好意思？宣玑感觉他近来买点什么都得瞻前顾后，反而不如以前自己挣钱花完吃土来得痛快。
　　因此他正准备跟组织反应一下，以后还是按级别和工作量给他开工资就好，下了班自负盈亏，谁也甭管谁，这样他比较自在。
　　邻居带着宣玑认了宠物粮，又把他送出来：“狗不用遛，它自己会用狗厕所，我看您工作也是忒忙，别给您添事儿。”
　　“没关系，反正我们自己也得出门遛弯，顺便带出去呗。”宣玑说，“就我们家那死宅，恨不能半辈子没出过家门，现在还学会网购了，快把我愁死了。再不把他领出去吹吹风，我看他就长地板里了。”
　　盛灵渊：“……”
　　跟谁念山音呢，这小子怕不是皮痒了？
　　于是宣玑进门刚把钥匙扔玄关，就被一团黑雾裹了起来。
　　“我回……没换完鞋呢！”
　　他好像被妖怪卷走三藏法师，脚不沾地地被黑风刮进了书房，落进了盛灵渊手里。
　　盛灵渊把桌上书稿一推，伸手接住被黑雾捆成一团的人。陛下手指牵着的黑雾穿过宣玑的领子，将他的头拉下来，嘴唇离他只有半寸，堪堪停在那里，似笑非笑地一挑眉：“刚才说什么，再说一遍。”
　　宣玑是很想说的，关于陛下的不良生活习惯，他能滔滔不绝地控诉一整天。无奈被那带着茶香的气息一撩，他脑子里立刻干净如洗，一个词也不记得了。
　　他五迷三道地循着那气息凑过去，下一刻“嗷”一嗓子蹦了起来。
　　五行缺德的魔头把两只冰凉的爪子伸进了他衣服里。
　　宣玑气急败坏：“盛灵渊！”
　　黑雾散了，盛灵渊笑了起来。
　　宣玑却皱着眉抓住了他的手，低头瞥了一眼桌上的书稿——陛下在修《东川巫人书》。
　　巫人塚被月德公的徒弟炸了，东川遗迹再无处寻觅，现存的就只有宣玑攒的几本残卷……以及盛灵渊的记忆。
　　这几个月，盛灵渊已经习惯了用电容笔和中性笔手写，键盘打简体字的错误越来越少，大致弄明白了拼音和标点符号，甚至能看懂一些常见缩写。宣玑书房里那一堆志趣低俗的闲书被他翻完了大半，连品类繁多的番邦文字都眼熟了不少。
　　其器已利，然而其事似乎没善。
　　不知什么缘故，修起巫人书，他的进度异常缓慢。
　　宣玑大致看了一眼，发现他一整天的进度只有寥寥两三行字。
　　桌上的茶还是早晨他出门上班的时候泡的那杯，长发上松松垮垮扎的那根鸟羽方向都没变，书房里的温度至少比客厅低五度——盛灵渊在他看不见的地方，一动不动地对着满纸的巫人书，枯坐了一天。
　　宣玑：“你是不是又头疼了？”
　　“没有。”盛灵渊懒洋洋地敷衍了一句，站起来从旁边的小冰柜里拿了瓶健怡可乐给他，岔开话题，“怎么这么晚？”
　　“昨天大年夜里逮了二十多头‘夕’，不知道怎么处理，都给送总部来了。”宣玑不沾地地飘出去，把外面穿的鞋踩在玄关，“笼子摆了一院，这个叫唤，让它们吵得我现在都耳鸣。我早说让他们投建个特殊动物园，把这些没地方放的玩意都扭送进去，还能创收……”
　　他一边说，一边把健怡倒出来半瓶给盛灵渊。
　　陛下第一次买无糖可乐的时候，宣玑以为他在超市里转晕了，分不清包装，于是很细致地科普了一下甜味剂的历史沿革。
　　结果盛灵渊听完没什么反应，只问：“你不爱喝吗？”
　　宣玑：“那倒没有，我反正也喝不出什么区别。”
　　然后他就发现，每次盛灵渊去开超市的冰箱，拿的都是健怡。
　　在陛下的独家字典里，“我喜欢”、 “我爱”之类，可能都是病句，他绝不会说，也不喜欢看到。有一次好奇地试用一个app，里面弹出了个“你可能喜欢的”推荐页面，宣玑当时就看见他明显皱了一下眉。后来陛下用罕见严肃的态度，问清了大数据推送的原理，就再也没打开过那个app。
　　他就是这样的人，好恶只能从蛛丝马迹里寻觅。比如开瓶健怡分他一杯，他就要，开瓶普通可乐，他大概率会半带调戏地喂回来。
　　这些事只能在琐碎的日常生活里默默观察，暗地总结，没地方求证，反正问了某个人也不会承认。
　　“不承认先生”的花言巧语仿佛本能，说句实话大概能噎死他，换个好糊弄的，得天天被他骗成狗。幸亏宣玑从小跟他一起长大，知道此人老底，大吵过几架后，可能“不承认”自己也觉得吵架伤筋动骨，尤其费腰，于是锤炼出了一点微小的进步——他不想说的时候就沉默，或者简单地搪塞一句“没有”，至少不在自己家里天花乱坠地扯谎了。
　　一听见那个立刻转移话题的“没有”，宣玑就明白了。于是一整个晚上，陛下也没找到机会回书房，第二天又要被他拖出去遛狗。
　　寒冬腊月天，嗷呜乱叫的西北风里，牵着条狗来回溜达到底有什么趣味，盛灵渊实在是品不出来。宣玑非得说他没遛过狗，没体会过当代都市小资养宠物的乐趣。
　　这种因为没做过就非得体验一下的观念，陛下就很不认同——照这么说他还没吃过屎呢……当然跟在一条狗屁股后面捡屎，也没高贵到哪去。
　　好在他对宣玑的耐心几乎是无限的，遛得头发上的朱雀羽毛都让寒风吹凉了，他俩才往回走。快到楼下，总调度处一个电话又把宣玑叫走了。
　　宣玑只来得及把牵引绳往陛下手里一塞：“《巫人书》等我回来陪你修，没有我红袖添香，不觉得修出来的却味道吗？”
　　盛灵渊：“……你什么添什么？”
　　宣玑把袖子一撸，小臂上亮出了火焰色的羽毛，一闪又隐去：“红袖——红不红？”
　　不是他小时候撒泼打滚不肯叫“小红”的时候了。
　　盛灵渊哭笑不得：“快滚吧，不要脸，你到底是着急不着急？”
　　“等我，不许碰！你看到哪了我记着呢！”
　　盛灵渊又想起了什么，叫住他：“对了，把《千妖图鉴》留下，我得空把你那残卷修一修。”
　　这就是答应了。
　　宣玑一高兴就没多想，扫一眼见周围没人，他就一偏头，从左边太阳穴里抽出了一团火焰色的金线，隔空抛给盛灵渊，然后自己开车跑了。
　　《千妖图鉴》绝望地试图追随主人而去，金线伸出了半米长，又被盛灵渊捏住一头卷了回来。“眼睁睁”地看着它那心比天大的主人一溜烟地跑去停车位，头也没回。
　　被抛弃的图鉴瑟瑟发抖地落在了大魔头手里，也不敢闪耀了，老老实实地变回了半本残卷，装起死来。
　　春节期间，市区交通是难得一见的通畅，跑起车来格外痛快。宣玑吹着口哨，等红灯的时候还拉下车窗，跟一个沿街往车上塞小广告的人搭话。
　　“把剩下那几张都给我吧，我带单位给同事看看。早点回去，大过年的。”宣玑递了根烟出去，“我说您也别在大马路上晃悠了，别看车少，这两天不堵，开得都快，比平时还危险。”
　　发小广告的吸溜了一下鼻涕，接了烟，乐颠颠地打发了手里的传单，跑了。
　　这位可能是寒假勤工俭学的大学生，不知接了几份工，传单里有卖房的广告、少儿补习班的、驾校的……五花八门。
　　宣玑无意中扫到一个假期美术班的广告，传单上画着一副人物肖像。
　　不知为什么，看见那副画，他脑子里有什么东西一闪而过：“总觉得我好像忘了点什么事……”
　　变灯了，宣玑慢吞吞地踩下油门，忍不住又往传单上扫了一眼。
　　他忘了什么来着？
　　盛灵渊把夹着尾巴瑟瑟发抖的小狗放回它自己家，回去净了手，收起了巫人书，翻开了破破烂烂的《千妖图鉴》。
　　图鉴原作者是丹离，经年日久，缺损了一多半。宣玑自行誊写后放进了左眼，搭配涅槃石使用，以防记忆洗太干净变成真傻子。虽然每一世他都会根据自己的经历增补，但增补的也都是赤渊沉寂后的零星物种了，现在显然已经不太够用。
　　技术上是不够用，但……能窥见他这些年过得怎么样。
　　盛灵渊一边沿着残卷脉络修补缺损页，一边看宣玑的增补注释。
　　宣玑用的字体是随着时代走的，字迹也在变。
　　一开始，他写字比较飘，笔迹像个行将就木的老人，快端不住笔的那种。增补内容也言简意赅，能少写一笔就少写一笔。
　　几世过去，宣玑大概是习惯了涅槃石整整碎碎、反反复复，留下的文字平静多了。
　　有一段时间不知道他在人间干了什么，字练得让人眼前一亮，后面还有了插画。画的是一只他在人间偶遇的食心蚁，惟妙惟肖的，蚁身上的花纹勾勒得还挺精致——就是内容写得不对，盛灵渊顺手给他改过来了。
　　自此以后，宣玑学会了自娱自乐，字里行间重新活泼了起来。
　　图鉴中插画渐多，从黑白的线稿变成了彩图。相传有翼族眼里的世界和人不同，天生能感知更丰富的色彩，他在这方面天分卓绝，《千妖图鉴》被他画得花花绿绿的。所记录的内容也不再限于“妖”事，他遇见的稀奇物件、奇闻异事、各地风物……都开始往里塞。
　　《千妖图鉴》被他增补成了《人间到此一游记》。
　　再往后翻，他还学会了画“立绘”。
　　千妖图鉴摊在桌上时，捻过书页，上面会浮起一个一个精致的人像。
　　宣玑看来拜会过不少历史名人——有些是慕名过去围观。也有些刚开始只是偶然结识，很多年后才发现此人干出了影响历史的大事，忍不住补记一笔。
　　名人里有忠有奸，有善也有恶。栩栩如生的人像旁边，他摘录了不同版本史书里的记载，又在后面记了自己拜会此人时的私人感受，好像一篇篇……那叫什么？
　　哦，“独家采访”手记。
　　这一部分不属于“妖事”，不用补什么，盛灵渊一页一页地慢慢翻，看得津津有味。
　　这部分资料要是给古修科那位老龟博士看见，说不定能给人乐得厥过去。不过这是小玑手绘的，陛下决定据为己有，并不想捐出去给别人看。
　　然后他翻到了最后一页。
　　前面的立绘人像都是微缩的小人，五官细节极度逼真，要是能穿越回过去见到真人，大概可以一眼认出来。最后一页却只是个大致的人形轮廓，应该是没完成的草稿。
　　可是宣玑留下的气息非常浓重，那“草稿”上甚至留下了他身上独有的火焰色细线，一圈一圈地纠缠着人像，绑成了结，竟解不开。
　　无端让盛灵渊想起了“山盟海誓”。
　　盛灵渊愣了愣，轻轻一戳那人像，图鉴上却连个注释都没有，空荡荡的。
　　他将那人像翻来覆去地研究了一会儿，隐约在人像胸口上看到了一个字，还没等他看清是什么字，眼前就突然一花，一道快如闪电的人影竟从窗口飞进来，连滚带爬地抢走了《千妖图鉴》。
　　宣玑飞太猛没刹住车，整个人从书桌上搓出了好几米，巨大的翅膀把桌上一干物件都扫落在地，兜里一打小广告掉得满屋都是。
　　盛灵渊愕然地看着他笔直的撞在了一边的墙上，整片承重墙都震了震。
　　“你干什么？”
　　“我……我突然想起今天可能要用，”宣玑呲牙咧嘴地爬起来，脸红得像刚被人蹂躏过，“修、修修完了吗？”
　　盛灵渊搭在桌上的手指轻轻一蜷，眼皮都没眨：“没有……”
　　闻言，宣玑立刻将《千妖图鉴》扣进太阳穴里，好像生怕晚一步被人看到什么：“那就好……好可惜啊！哈哈哈，我先去用一下……迟到了我走了！”
　　说完，他像进来时一样快如闪电地飞扑到窗边，执起盛灵渊的手亲了一下，穿墙而过，跳楼跑了。
　　翅膀上沾的茶水一抖，在半空中留下个小彩虹。
　　盛灵渊捡起被他扑棱到地毯上的茶杯，黑雾环在他脚边，自动“捡”起了茶叶水渍和书稿，把宣玑夹带回来的小广告也整理成了一团，转眼将一片狼藉弄得干干净净。
　　盛灵渊起身去水池洗杯子，路过穿衣镜的时候，他脚步略微一顿。
　　镜子里的人身上起了一圈虚影，像是无数火焰色的细线缠裹着，然后胸口缓缓浮起一个字。
　　原来……写的是“劫”。
　　下次再见《千妖图鉴》，恐怕要少一页了。
　　幸亏他下手快。
　　盛灵渊失笑，一摆手，将那个“劫”字从镜子里抓了出来，藏进了手心。
第143章 番外六 一年一载
　　酒吧里泛着一股甜腻的花香, 穿梭在暧昧灯光下的人们人影摇曳，就像一群低语的兽。
　　一个醉醺醺的少女摇摇晃晃地朝角落里的男人走去，她盯那家伙很久了。他穿着件老干部专用的深色夹克, 肩背异常舒展挺拔, 身上有种凛冽的禁欲气质, 跟周围颓靡的环境格格不入。
　　太过于特立独行的气场总是容易吸引中二少女。那小姑娘手里拎着两瓶啤酒，咧嘴笑花了浓妆, “砰”一下将酒瓶戳在男人面前，摆了个自以为风情万种的造型：“兄弟，这瓶我请……”
　　话没说完, 她对上了一双清正冰冷的眼睛。少女好像给人兜头泼了瓶凉水, 酒醒了一半。
　　男人瞥了她一眼, 皱起了眉头：“你成年了吗？身份证拿出来我看一下。”
　　少女：“……”
　　这男的是有什么毛病吧？
　　男人还要说什么, 忽然一顿，侧耳听了片刻，他扭头对旁边的空座说：“看着点这熊孩子。”
　　少女吃了一惊, 略微往后退了一步，才发现男人旁边的座位不是空的，那里摆着个精致的木偶。木偶还很有礼貌地抬头冲她笑了笑。
　　少女激灵一下, 剩下一半酒意也跟着冷汗蒸发了，她手腕一凉, 桌上的金属装饰物变形成了一副手铐，把她铐在了桌角，深色夹克不见了！
　　“不要怕, 先坐。”木偶很温柔地说, “应该请你吃个冰激凌，不过这里的东西还是不要乱吃比较好。”
　　“什……”
　　就在这时, “啪”一声轻响，好像哪里摔碎了杯子。
　　紧接着，酒吧里懒洋洋的爵士乐戛然而止，酒吧里五光十色的灯带忽然集体暗了下去，只剩下墙角一盏惨白的小灯。四下安静了一秒，然后所有没喝断片儿的人集体尖叫起来。
　　惨白的小灯将一团巨大的阴影打在了墙上，是只狰狞的大狼蛛！
　　少女耳边“咻”一声，有什么东西贴着她的鬓角飞了过去。她腿一软，本能地跌坐在卡座间。
　　惑人的花香没了，通风不良的酒吧里充斥起浓重的腥臭味。
　　大狼蛛可能也意识到自己被发现了，动了，直接蹿上了屋顶。只见它那真身直径足有一米，一堆毛茸茸的爪子上下翻飞，速度快得人眼跟不上。刚碰到屋顶，一张金色的大网就落了下来，那畜生被烧焦了几条爪子，发出一声嘶吼。
　　蜘蛛居然还会叫！
　　大狼蛛抵死挣扎，居然还真给它挣脱了！那张金色的大网不知道有什么质量问题，很快裂了，挣扎的狼蛛径直穿透大网，笔直地从房顶掉了下来，正砸向少女头顶。
　　女孩整个人都傻了，僵在原地，完全想不起来要躲。这时，扣在她手腕上的手铐迅速变形成一张薄薄的金属盾，挡在她头顶。与此同时，端庄地坐在她对面的木偶蓦地蹿到她面前，敏捷得不可思议。
　　他双手结印，掌心里飞出一串碎刀片，刀身已碎，而利刃仍在，大蜘蛛的伸向女孩的腿被利刃搅成了几段，擦着卡座轰然落地。
　　直到这时，几个黑衣人才从角落里蹿出来，七手八脚地用特殊的笼子扣住蜘蛛。
　　“抓住了！”
　　“小心它毒液，隔离笼档位调上去！”
　　“哎你们几个！别净顾着蜘蛛啊，看着点人！”
　　木偶叹了口气，小脸上露出极度人性化的无奈表情。
　　几个抓蜘蛛的业务水平不高，一只被砍瘸了的狼蛛也让他们抓了个险象环生，好一通鸡飞狗跳才扣住。
　　为首的应该是个小组长，一推帽檐，露出一张带着婴儿肥和青春痘的女孩面孔。她抹了把热汗，悻悻地走到木偶面前，蚊子似的“嗡”了一声：“知春教官。”
　　木偶——知春板着脸，没吭声，伸手指了指旁边吓瘫的少女。
　　几个抓蜘蛛的年轻人会意，站成一排，活像不小心往客人身上洒了酒的服务员，集体冲那少女一鞠躬，声音跟练过似的整齐划一：“对不起，吓着您了，需要送您去医院吗？”
　　不良少女缩在卡座里，抱着金属盾瑟瑟发抖，本能地接话：“没……没事儿，我挺好的。”
　　小组长直起腰，小心翼翼看着知春：“教官，那还扣分吗？”
　　知春面无表情地盯了她一会儿，终于在对方可怜巴巴的眼神下败了：“扣你们分不是目的，那是为了给你们长记性。不然以后自己执行任务的时候再犯错误不就晚了？到时候没人给你们监场兜底，闯了祸谁负责啊？”
　　这帮年轻人都是异控局青培所的。由于赤渊重燃后，异能活动大幅度提升，新一代的特能青少年们算是赶上了好时候，实习机会多的是。四年培训后，他们最后的实习任务，就是以小组为单位，从报上来的异能事件里挑一起自己觉得能解决的，然后在有教官随队兜底的情况下，实地干一次外勤。
　　通过考核才能毕业。
　　不过他们这组显然是砸了，一帮实习生蔫巴巴地耷拉下脑袋。
　　知春心软想放水：“我这里就算了，但是你们回去以后，每个人要写一篇反思总结，周末交……”
　　他话没说完，“砰”一声，一个中年人从柜台后面飞了出来，一头栽在狼蛛笼子前。
　　不知谁叫了一声：“这不是宋老板吗！”
　　那中年人狼狈地趴在地上，瞳孔缩成个点，张嘴露出一对尖牙。知春一眯眼，正要动手，那男人领口一颗金属扣突然炸开，变成一条金属箔片，封住了他的嘴。
　　尖牙男人见势不妙，猛地一晃，变成了一条影子，贴着地从密集的桌椅中穿了过去，朝门口冲去。这时，方才那穿深色夹克的男人不紧不慢地从柜台后面走出来，单手点了根烟，另一只手凌空一抓。
　　封住尖牙男人嘴的金属箔片弹了出去，变成一把极细的“蛛丝”，“黏”在门上。金属细丝被路灯扫出冷冷的流光，有人胆敢硬闯，必得被大卸八块！
　　那“尖牙”反应够快，堪堪刹车，往窗户掠去。
　　就在这时，惊慌的人群、摇曳的灯影、甚至被一个青培队员碰掉的水杯……齐刷刷地凝固在了半空。
　　他们的时间被暂停了。
　　随即，一个拎着秒表的青年破开窗户，带着一帮穿灰制服的“风神”闯了进来，兜头将那“尖牙”踩在地上，三下五除二上了特能手铐。
　　拎怀表的年轻人面容冷峻：“风神一接到举报，这里有人滥用精神系特能，向顾客兜售迷幻物，诱人上瘾。你可以保持沉默，但你说的每句话都会成为呈堂证供……你拽我干什么？我台词没念完呢！”
　　身后同事打断了他滔滔不绝的中二病，往前一指：“张队……”
　　领队的正是风神一张昭，顺着他手指的方向一看，下意识地立正了，“燕总！”
　　深夹克——燕秋山眯起眼，这才把第一口烟吐出来：“我十分钟前通知的你们，怎么来这么慢？”
　　张昭看见他跟看见亲爹差不多，小腿肚子转筋，干笑一声：“就……就路上有点堵……”
　　身后风神一同事又拉他。
　　张昭一闭眼，梗着脖子立正：“风神机动时间不超过七分钟，我们来晚了！没有理由，我们错了！回去立刻写检查！”
　　燕秋山看了他一眼：“疏散人员，处理现场。”
　　张昭如蒙大赦，屁颠屁颠地带人忙了起来。
　　燕秋山单手揽起知春，瞥了一眼周围鹌鹑似的实习生：“刚才谁说算了，不管用。”
　　知春：“……”
　　“二组，我就问你们，前期评估怎么做的？这么大一只变异狼蛛藏在店里，就你们火眼金睛？来往那么多客人，就没有一个耳聪目明的精神系？没有一个人察觉得到？把人蓄意养的宠物当野生动物，扣三分！这家酒吧的老板，以前上过局里通缉令的老嫌疑人，精神系十一级，碾压大半个外勤队伍，是你们对付得了的吗？来之前为什么不做背景调查！评估失误，扣五分！最后，不清场就行动，准备得还不充分，差点伤人，扣十五分。”
　　实习生们集体抽了口凉气。
　　知春在没人看见的地方，悄悄捏起燕秋山手腕内侧的嫩肉，拧——
　　燕秋山不愧为风神第一硬汉，眼神都没动，面不改色：“这学期你组垫底，全体学分清零，留级。”
　　说完，他冷酷地抬腿就走。
　　知春感觉有几个孩子都快哭了，非常不忍心，一边跟着他往外走，一边让木偶从燕秋山肩膀上探出头，试图做口型安慰：“不会留级的，我保……”
　　他话没说完，嘴动不了了——燕秋山一只手捂住了通心草木偶的整张脸，不由分说地把他按在了怀里。
　　走出去能有一个路口，知春的通心草木偶才艰难地从燕秋山手心里挣扎出来，对燕秋山怒目而视！
　　燕秋山就跟他对视，不光对视，还伸出方才被拧过的手腕，控诉地看着他。
　　知春在跟人互相瞪的环节里屡战屡败，这辈子就没赢过。坐在燕秋山的臂弯，他伸出木雕的小手揉了揉燕秋山的手腕：“我不该掐你，但是你也不要那么吓唬小孩子啊。你又不可能真让他们留级，以前对张昭小谷他们都没这么严厉。以后你该变成青培所最不受欢迎的教官了，怎么年纪越大越狗不理啊你！”
　　燕秋山淡淡地说：“受欢迎有什么好处？有点什么事就弄得别人跟着牵肠挂肚，我人情都还不上，不如狗不理。”
　　知春一愣。
　　燕秋山却把手腕怼到知春面前：“看，红了。”
　　知春：“……”
　　某些皮糙肉厚的金属系要不要脸！
　　燕秋山又不依不饶地把手腕往前举了一点，离通心草人偶的嘴只有一公分。
　　知春没办法，老男人撒娇杀伤力太大，只好抱着他的手腕亲了一口：“好了吧？”
　　燕秋山：“真身呢？”
　　知春心说：这通心草人偶怎么就没有翻白眼功能呢？于是他敷衍道：“真身也亲过了。”
　　夜色里，燕秋山眼角微微弯起来：“糊弄我。”
　　“你又感觉不到！”
　　“我感觉得到。”
　　走在他身边的知春偏头看他，迎面开来一辆车。车灯掠过燕秋山的眼睛，给那双眼睛镀了一层薄薄的光，从虹膜处扩散到眼角，星星点点的。刹那间，他温柔得不可思议。
　　于是知春快走了几步，挡在了燕秋山面前。燕秋山无知无觉，依旧是单手抱着通心草往前走，就这样笔直地撞进了知春张开的怀抱里。人与灵交错的瞬间，构成了一个蜻蜓点水的亲吻……好巧不巧，燕秋山正好在那一刻眨了眼。
　　就好像他真的能感觉到，故意闭上了眼。
　　知春：“这回是……”
　　“真的”两个字没说完，一阵不识相的脚步声跟了上来。
　　张昭气喘吁吁地跑过来：“燕总！知春哥！”
　　此时已经是赤渊重燃后的第五个年头，人们开始慢慢习惯了“全人类进化”的世界。通心草是古术，会说话的娃娃依旧非常稀奇，但人们各种稀奇古怪的事情见多了，也只是新鲜，倒不至于大惊小怪了。
　　连张昭都长大了……虽然风神上梁不正下梁歪，跟着王泽，他没能长出个人样。
　　张昭的颧骨和下颌又发育了一点，褪了婴儿肥，脸上就出了棱角，看着不那么娃娃脸了。可是到了燕秋山面前，依然像个局促的小男孩。
　　“王总回总部述职了，各地支队长大部分也在，那什么……明天不是周末么？他们今天晚上在搞团建。谷姐姐说燕总不回信息，正好我运气好碰上了。要不……等我们把嫌疑人押送回去，你们跟我一起过去？”
　　燕秋山听完，毫不委婉地直接拒绝：“不去，风神团建我去干……又掐我，实习生是小孩你惯着，他都多大了？胡子都出来了！”
　　张昭委屈地摸了摸自己的下巴：“可是我十四岁就开始长胡子了啊。”
　　知春笑眯眯地对他说：“你们去吧，我俩今天去不了，一会儿约了人。好好玩，晚上有空视频。跟小月汐说，以后有事直接来家里提溜他，发什么信息？有些驴可能分不清礼貌和生分，对他不用那么讲究。”
　　燕秋山：“……”
　　有个人又不想过了。
　　张昭失望地“哦”了一声，像个父母结婚纪念日非得跟去照亮的拖油瓶，他黏黏糊糊地不走，一路黏着燕秋山他们到了地铁站。
　　燕秋山：“你怎么还跟着？”
　　知春反正说了，对有些人不用那么讲究，张昭把心一横，决定不要分寸不要脸：“是要去宣主任家吗？带我一起呗，跟着大佬长点见识。”
　　“不是，”知春笑了，“这个点钟去打扰宣主任，他当面不翻脸，下次在内刊上写科普小论文也会夹带私货骂你的。”
　　内刊上署名宣玑的科普文章里，只要举案例，案例里的反派八成都由头发长得奇慢、热爱清早半夜打电话的雷火系肖某扮演，剩下两成由反社会的精神系盛某客串。
　　宣主任的键盘跟他的嘴一样欠，张昭不想有一天变成“死者张某”，敬畏地缩了缩脖子。
　　就听知春又说：“是钱老师约的我们。”
　　张昭一愣。
　　知春刀身被污染，中毒神志不清的时候，燕秋山被迫将他锁了起来，由异控局派了两队外勤轮流监控他们住所。可是这样严防死守，还是没防住渗透进组织内部的本真教下黑手。有人趁燕秋山不在，偷偷将毒发狂躁的知春放了出去，闯进闹市区，伤了六个人——要不是知春习惯手下留情，第一刀从不致命，当时还是普通人的六个无辜路人恐怕一个也活不下来。
　　事情终于无法收拾，那之后，异控局才决定销毁知春。
　　“钱老师”是六个受害人之一。
　　赤渊事件过后，燕秋山和知春没有回风神。他俩现在编制在研究院，社会重构部门。
　　该部门主要解决赤渊重燃后的一些具体问题——比如一部分特能人进化出了异常灵敏的视力听力，怎么改造住宅楼，保护隐私；比如像高考、奥林匹克之类的大型竞技场，怎么预防特能作弊，怎么根据谱系和特能等级给运动员重新分组；再及如何保护无特能以及低等级特能人士的合法权益等等。
　　除此之外，他俩还在异控局的青培所兼职教官。
　　两个人打四份工，但其实只领一份工资。除了燕秋山在研究院的基本工资留下日常开销，其他收入——知春的工资、两人各种奖金、教官补贴，都会打到当年被知春误伤的几个受害人账户上，五年来风雨无阻。
　　大多数人其实都是讲理的，只要不是不可挽回的伤害，能得到个诚恳道歉基本就没事了，毕竟憎恨比高血脂还损耗心力。六个受害人中的五位要么是人比较温厚，得知来龙去脉后就谅解了，要么对补偿还算满意，也就不再说什么了。逢年过节知春寄去礼物，对方也会回赠点东西、起码寄张卡片什么的。
　　唯独这位钱姓先生情况特殊。他受伤以后被送去了医院，连伤再惊，昏迷了一整天。也不知怎么那么寸，这期间他的老母亲独自在家突发脑梗，被人发现时已经晚了。
　　生老病死怨不得天，只好尤人。
　　钱先生从那以后，成了个坚定的反特能者。本来在一所不错的技术学院当老师，也被辞退了。他拒不接受知春的赔偿，以此来拒绝和解，靠打零工养家糊口，业余时间搞搞行为艺术：往特能人邻居车上喷漆、当街焚烧特能名人照片、甚至试图非法购买秘银枪……因为这些破事，隔三差五就公安局几日游。
　　燕秋山和知春前前后后不知道捞了他多少次。
　　张昭听说这人名字都牙疼：“不是，他又出什么幺蛾子了？”
　　“不知道，他没说，”知春说，“电话里就约了晚上见，我们俩还得快点，跟那帮孩子耽误太久了。你快去忙吧。”
　　“凭什么啊！”张昭到了他俩面前，心智总能退化成青少年，脱口说，“凭什么就非得管他？管完连个好脸色都没有，知春哥你刀身都碎了，他们还要怎么样？为什么每个月还要给这些人打钱？再说当年你是被陷害的，这锅就算背，也是局里监管不力——”
　　“张昭。”知春打断他。
　　张昭看见通心草木偶坐在燕秋山的臂弯里，脸板着，黑曜石打的眼珠灼灼地盯着他，好像里面有个灵魂。
　　“只要是人，都会找借口，都会逃避，这是天生的，不用你撺掇，也不用你来教。”知春看着他，“有些责任确实可以侥幸不负，但借口多了瘴目、移心性……移你自己的心性，明白吗？这些话以后不要再说了。”
　　张昭一时被他堵得说不出话来。
　　“参商有轨……唉，哥这话说重了，”知春点到为止，又冲他挥挥手，“说的是事，不是冲你，知道你是好意，别往心里去，改天来家里吃饭。”
　　他俩用导航找了八圈，才找到钱先生约的苍蝇小馆。
　　话说回来，钱先生可也有好一阵没作过妖了，燕秋山和知春在小馆里遇见他的时候，发现他胖了不少。人一胖，五官就会被肉挤走形，钱先生的眼睛胖小了，眼球反而不显得那么凸出了，不显得那么神经质了。他还理了发，把自己拾掇得干净了许多，看着像个朴素的普通中年男子。
　　以前燕秋山他们去保释他，花钱出力顶多落下他一口啐，这还是钱先生第一次主动约他们。
　　老远看见他们，钱先生的表情扭曲了一下，好像有些牙疼似的，但终于还是站了起来：“来了啊，坐……坐吧。”
　　钱先生约了燕秋山他们来，只是说以前承蒙照顾，想请他们吃顿饭。
　　燕秋山在本真教卧底三年，只是凑合着学会了应酬，并不擅长。知春倒是还行，只是钱先生每次看见木偶说话，脸上都会露出那种牙疼的表情。这顿饭吃得人一头雾水，不尴不尬，谁都别扭，很快草草结束。
　　临到告别，钱先生也没说明白他有什么事。
　　知春终于忍不住问：“您是不是碰上什么难处了？”
　　“哦，没有。”
　　知春等了一会，见他还是吭吭哧哧不肯说，就问：“那……要不我们就先走了？您有什么需要帮忙的，随时联系。”
　　钱先生：“欸……欸，好。”
　　他俩走出去大概有五六米，忽然听见身后的男人自言自语似的小声说：“我儿子出生了。”
　　燕秋山脚步一顿，抱着知春回过头来。
　　“这么……这么大。”钱先生比划了个大耗子的长度，“出生的时候背上有鳍，一个礼拜才消下去，大夫找来了特医会诊，说……确定是个特能。”
　　燕秋山：“水系吗？”
　　钱先生默不作声地一点头。
　　刚出生就有异形，明确的水系倾向，将来前途无量。要是别人，这时候肯定应该跟当爹的说“恭喜”。
　　可是打量着钱先生纠结的脸，燕秋山张了张嘴，又把话咽下去了。
　　“我还是想恨你们，”钱先生脸上带了点茫然，“可是他才那么小，他也是……以后怎么办呢？”
　　燕秋山好像没能领会他的意思，从怀里摸出一张卡塞给他：“您是多了个孩子，生活有困难吧？您那一份钱我们存好了没动，密码六个零，这么多年零存整取，应该够花些日子……”
　　“不是钱。”钱先生先是涨红了脸推拒，随后大约还是生活所迫，被燕秋山强塞了几次，他推不动了，只是嘴里喃喃说，“我真不是来要钱的。”
　　“本来就是您的，物归原主。”燕秋山不习惯跟人拉拉扯扯，好不容易把这么多年都没送出去的卡送了出去，大松了口气，迈开长腿就走，“有事随时联系！”
　　钱先生迷茫地攥着那张银行卡，目送着他的背影。
　　走出好一段，知春趴在燕秋山的肩膀上往回看，小声说：“你刚才不该直接给他，哪怕过一阵寄给他呢……我觉得他真的不是要钱。”
　　燕秋山：“嗯？”
　　知春犹豫了一下：“就是……”
　　“就是这么多年一直靠恨活着，恨出了主心骨那么大一根结石撑着他，突然不敢恨了，脊梁抽走了，你怕他塌了是吧？”燕秋山说着，很轻地笑了一下，“想什么呢，人没有那么脆弱。他敢抽，就肯定是找到了新的支撑，我看缺奶粉钱才比较要命。”
　　知春在他身边偏过头，通心草人偶也扬起小脑袋，专注地注视着男人的侧脸。看着看着，刀灵忍不住伸手勾住了燕秋山的指头。
　　燕秋山脚步突然一顿，睁大了眼睛。
　　知春：“怎……”
　　燕秋山像是被点成了木头人，一动不动，说话都不敢大声：“你在我左边是不是？你刚才是不是拉了我的手？”
　　知春吃了一惊：“你怎么知道？”
　　燕秋山：“你松开……松开再拉一次。”
　　知春不由得屏住呼吸，松开了他的手，脱离的瞬间，燕秋山的手指下意识地蜷了一下，像是挽留什么。
　　随即，知春又将那只布满伤疤和老茧的手握住。
　　燕秋山小心翼翼地收拢手指，感觉到自己握住了一团冰冷的……金属质地的手。
　　五年前，宣玑把那瓶珍贵的鲛人血给了他，所有人跟着欣喜若狂。但随即问题又来了——有了鲛人血，怎么用？
　　古法练刀是怎么个练法？
　　众人又一筹莫展，只好跟着一起没头苍蝇似的查那点清平司留下来的古籍。
　　最后是盛灵渊醒来以后，叫来燕秋山和知春，查看了燕秋山体内的锻金术，给他俩出了个主意。
　　以人为炉。
　　燕秋山当年意外遭遇锻金术，差点被分尸，是知春融了自己糊住伤口，又恰好暗合了锻金术的精髓，才让燕总活下来得到传承。
　　盛灵渊无意中一次任性差点要人小命，算是欠了因果，等他有点精神了，就决定把这半截师徒缘还了。当年锻金术是个半成品，陛下给燕秋山补齐了，领他正式入了修行之道。然后教他将鲛人血打入百骸，用锻金术慢慢炼化知春残片入自己体内，靠他自己的修为滋养断刀身。
　　残片要一片一片的炼化，不能急，陛下说修行最忌急躁，欲速则不达。
　　陛下还说，他就是出个主意，理论上能行，实际行不行，谁也没干过，谁也不知道。
　　五年，燕秋山几乎昼夜不息，炼化了大概四分之一的残片。
　　什么都没有发生。
　　燕秋山没有放弃，但已经习惯了和木偶在一起的日子。
　　不放弃也只是为了自己心安，他其实已经说服了自己，万一以后就一直这样也挺好的。
　　只是……偶尔有那么几次，半夜醒了睡不着，会想念枕边平静的呼吸。
　　这是他第一次小心翼翼地触碰到希望。
　　有那么一瞬间，知春觉得自己在他眼睛里看见了泪光。
　　“走！”燕秋山一把拉住看不见的爱人，在深沉的夜色里，神经病似的跑了起来，“回家，快点！”
　　“你跑什么，慢……老燕！稳重点！”
　　可是他太着急了，稳重不了，恨不能缩地成寸。一刻也不要耽搁，一口气冲过十年、百年。
　　今天是一只模模糊糊的手，明天会不会能摸出手指的形状，随后是手臂、身体、腿、脸……
　　陛下说修行者的生命清苦漫长，逆天挣命，以后能走多远，看自己悟性。
　　燕秋山不奢求活成千年人瑞，但假如余生都在这样的期盼与惊喜中度过，他觉得自己能走到永远。
　　岂非莫大欢喜。
第144章 番外七 安神一梦
　　宣玑坐没坐相, 永远不肯按照说明书使用椅子。只要椅面够大，他就必须把脚丫子搁在上面，有时候戳着, 有时候盘着, 生怕需要抠脚的时候够不着似的。
　　其实他以前还愿意把脚往桌子上搭, 这就很不像话了。
　　盛灵渊和风细雨地说过两次，某人不痛不痒, 都当了耳边风。于是第三次，陛下就直接把他捆了，捉起来施以十大酷刑之番外——挠脚心。挠得宣玑鬼哭狼嚎, 丧权辱国地叫了八声哥哥才算完。
　　从那以后, 宣玑就改掉了这个坏习惯, 盛灵渊也在总局内刊上有了个花名：“被绳之以法的犯罪分子盛某”。
　　“啧。”盘着腿的宣玑调出橡皮擦, 把他刚在平板上画的半个咒抹了。
　　宣玑伸了个张牙舞爪的大懒腰，把自己铺在了书桌上，立起两根手指, “走”到长桌另一角的盛灵渊面前，扒拉他的东西求关注：“巫人咒怎么这么多讲究啊，好烦啊！”
　　盛灵渊正在摆弄一台新相机, 攥住宣玑的手指，解救了被他按在桌上摩擦的说明书：“放那吧, 禁咒部分我来。”
　　宣玑诈尸似的往前一扑，把竹简和平板一起扒拉到胳膊底下：“不行，我来！”
　　宣玑不想让盛灵渊再碰《东川巫人书》, 于是自告奋勇来代笔, 让陛下在旁口述。
　　这一代，他才发现自己在东川那几年可能除了跟阿洛津隔空拌嘴、就是馋嘴了, 没干什么正事。有关巫人族的一切，他都只知道个大概，咒术学得囫囵吞枣，看似熟悉，往下挖两三个问题就得露怯，于是顺便补起课来。
　　到了系统论述巫人咒的一部分，前面宣玑还凑合，禁咒部分问题大了。他见多识广，也能触类旁通，每个咒的原理听一遍就懂。
　　就是脑子说它明白了，手老不同意。
　　他没赶上丹离老师手把手教学的时候，有了身体后没人能指导他，全靠自己摸索，于是学的都是野路子手段，小毛病非常多。三千岁的大妖不是初学咒术的小孩了，纠正起根深蒂固的习惯异常困难。
　　宣玑本想从他最熟的“溯洄”画起，被陛下打回来好几十遍了。
　　“当时审那个瞎子通缉犯的时候，我随便画的‘溯洄’不也能用吗？”
　　“你能用，换个人未必。绘者画的巫人咒越简陋，对使用者要求就越高，以你的修为，只要知道手里拿的是什么咒，随便抹两笔也能凑合用。但如果是拿去给一个纯粹的凡……普通人用，就得一笔不错才行。”
　　盛灵渊顺手给他做了个示范，在空气里随便画了条圆弧：“简单的巫人咒都不用画出轮廓。”
　　说着，盛灵渊一弹指，沿着他画的那条弧线就“长出”了一串金灿灿的小花，飞到宣玑头顶炸开。只见金色的碎屑雪花似的落下，星星点点地沾到宣玑身上，像给他镀了层碎金。
　　盛灵渊在碎金消失前眼疾手快地抓拍了下来。
　　这是个入门的巫人咒，巫人们节庆时添彩用的，比烟花效果好，还不污染环境——山神的孩子们不愧是环保先驱。
　　“溯洄有三层，每层千变万化，没你想的那么简单，我看你这一章还是先从最简单的禁咒开始吧。”
　　宣玑“哦”了一声，开了个新的空白页：“最简单的是哪个？”
　　盛灵渊丢开相机，站起来绕到他身后，握住他拿笔的手。
　　垂落的长发落进了宣玑领口，他肩膀下意识地一紧，盛灵渊空出来的一只手按住他胸口：“别乱动，挡我视线了。”
　　宣玑：“……”
　　摸哪呢！耍流氓！
　　没等他心猿意马，陛下就按着他的手，行云流水地在平板上画了个异常眼熟的巫人咒。
　　宣玑一愣：“惊魂？”
　　“惊魂是巫人禁咒里，唯一一个简单结构的，一笔可成。”盛灵渊说，“我年少时一直不明白为什么‘惊魂’是禁咒。”
　　单一张“惊魂”，其实就是让人做一场噩梦而已，普通人不小心中招，效果就跟睡前看了鬼片差不多。按理说，不论是危险性还是复杂程度，它都不太够“禁咒”的格。
　　盛灵渊曾经去请教过巫人族的老族长和大圣，俩人都没说出个所以然来。
　　老族长支支吾吾地说了些“小孩子受不得惊，易受邪气侵体”之类的废话，暴露了自己其实也不明白。大圣因为水平比较高，人也比较坦诚，直白地告诉他“将惊魂归入禁术，疑似祖先笔误”。这么多年一直这么误下来了，大家尊重传统，也就这样了。
　　盛灵渊半懂不懂地接受了大圣的说法，直到他后来滥用惊魂，才知道这东西的厉害之处。
　　天魔躯赤渊火烧不尽，雷劈、斩首、断肢、甚至四分五裂——只要魔气没有尽数回归赤渊，都能恢复如初。
　　只有惊魂能在他身上留下不可逆的伤害。
　　“此咒看似简单，在天道术规中，应该是所有巫人咒中等级最高的一个。”
　　宣玑把电容笔一扔：“说起这个，你晚上能不能好好睡觉！”
　　当年盛灵渊给没捡回记忆的宣玑当家教，冷酷地要求宣玑通宵自习，并不是因为老师魔鬼——老师没有严于待人宽于待己，他自己确实不睡。自从伤养回来，他晚上就最多陪宣玑闭目养神一会儿，哄睡了宣玑，再该干什么干什么去。
　　宣玑只要半夜醒过来，一摸旁边，必定是凉的。
　　像他们这样的修为，入定打坐一刻，足以养神，睡眠不是刚需，属于偷懒放松——抱着暖烘烘的被子睡个好觉当然比打坐舒服，除了耗时之外没别的坏处。
　　宣玑一直认为入定不能代替睡眠，因为梦乡是温柔乡。人们一天接触的庞杂的信息、种种压抑的情绪都会被释放出来，一一梳理。睡一觉起来，头天的事往往会有种翻篇的感觉。入定虽然也能养神，但人的情绪、状态是连续的。
　　他怀疑过去修士容易走火入魔，就是因为太用功，不睡觉。
　　智慧的民谚都说了，“光学习不玩耍，聪明孩子也变傻”，可能是一个原理。
　　盛灵渊听完他的“道理”，笑倒在了沙发上，这些懒鬼不找个墙角羞愧地苟着，居然还要出来宣扬“偷懒有理”并著书立说，无耻得让古人惊诧。
　　“我知道‘惊魂’的后遗症是少梦和噩梦。”宣玑说，“你可以到我梦里来啊。”
　　盛灵渊笑眯眯地应了一声“好啊”，就没了下文，话题转到了其他地方，敷衍得明明白白。
　　可惜宣玑早就不好糊弄了，当场没较真，晚上就耍了个心眼。他睡前讨要甜头的时候，“一不小心”咬破了盛灵渊的脖子，微妙的共感立刻连了起来。宣玑化身章鱼，连人再翅膀缠在了陛下身上。
　　捆结实了，他深深地吸了一口陛下，美滋滋地倒头就睡，入睡时间不到半分钟。
　　被迫连上了共感的盛灵渊无奈，本想把宣玑解开，结果被那一端传来的幸福感按住了。
　　日常生活他俩很少连共感，哪怕是曾经骨和血融在一起的伴侣，彼此之间也该建立新的边界才好相处，宣玑人情练达，这道理他挺明白的，尤其盛灵渊还不喜欢被人窥探心事。
　　每次连上共感，不是有人意外受伤流了血，就是吵架上了头，总归没什么好心情。
　　这还是盛灵渊第一次清楚地感觉到宣玑平时的情绪。
　　一片漆黑不影响盛灵渊的视力，他偏过头，注视着枕边人的脸。
　　宣玑睡着了，脑子里没什么思绪，只是心口里似乎有一团温暖的东西无限膨胀，无处安置，便要爬到脸上，让人毫无缘由地笑出来。
　　像流浪了很多年的小凤凰找到了梧桐。
　　宁静而悠远，让天生寡怒少喜的盛灵渊有些震撼。
　　可能是连着共感的缘故，宣玑即使睡着了，也能感觉到他的目光似的，被他盯了一会儿，就把头一低，脸埋在了盛灵渊的肩膀上，只留给他一个乱蓬蓬的发旋，无声地催促：不给看了，快睡觉。
　　盛灵渊不由自主地跟着共感那头的情绪笑了一下，闭目入定。
　　然后他发现自己做了个错误的决定。
　　他平时入定，识海外面只有自己心里的杂念，盛灵渊心本来就静，几息就能把那些杂念清理干净，入定时周遭一边沉寂。
　　这回可热闹了，因为共感，他识海里来了个不速之客。
　　盛灵渊管得了自己的杂念，管不了别人的，只好在识海深处设了个屏挡，充耳……
　　不能不闻。
　　不速之客见不得“屏挡”，盛灵渊才刚关好自己的“门”，就开始有人没完没了地敲。
　　一会儿是吹着口哨的人有礼貌的敲门，一会儿是小鸟用喙在那屏挡上乱啄，一会儿是不知道什么玩意的东西在外面挠门……你方唱罢我登场，没个片刻消停。
　　盛灵渊：“……”
　　这小子好烦啊。
　　他只好将屏挡撤了，往日一片寂静的识海如沸，因为某个鸟人的入侵，已经闹成了花果山。
　　其实就算是朱雀，没有特殊原因——比如涅槃石碎什么的——大部分的梦也都没有什么逻辑，就是些乱七八糟的片段拼凑，他醒了也不会记得。
　　盛灵渊只见眼前有七八个宣玑乱蹿，各忙各的。
　　有的在天上倒着飞，领着一帮平时在楼下小公园倒着走的老年人；有的在放火烧山，烤毕方翅膀，俩直升机在上面往下撒孜然；还有的在指挥一帮鸟乐队演奏，只见宣指挥神情陶醉，指挥风格极富激情，群鸟们则吹拉弹唱，各有章程——有的拉民乐，有的吹哀乐，有的弹西洋乐，还有的拨流行歌……
　　盛灵渊忍无可忍，变出了一把伞，遮住被吵得生疼的眼睛。
　　他转了好几圈，终于找到了一只安静的玑——此玑正在墙角种地。
　　盛灵渊坐在旁边，看他煞有介事地翻地、薅羽毛搭暖棚……他那羽毛在梦里还变成了嫩绿色，原因不明。
　　宣玑还跑来跑去地浇水，再仔细一看，浇的是奶茶。这傻东西为了少跑几趟，拎回来的都是特大杯。
　　羽毛架的暖棚渐渐从嫩绿转绿，继而又变黄——盛灵渊这会儿看明白了，原来羽毛代表了四季更迭。
　　等那暖棚变的金灿灿时，秋天就到了。盛灵渊受共感影响，有了点倦意，打了个哈欠，就见种地老农宣玑扛着锹，兴高采烈地颠回来，开始在田里挖。
　　盛灵渊揉了揉眼，打算看他种了什么。结果宣玑一锹下去，陛下差点让哈欠呛死——宣玑挖出了个人……就是盛灵渊在自己。
　　一锹挖一个，最后这位伟大的老农挖出了一个田。宣玑环绕着一堆他收获的“盛灵渊”，扛着铁锹傻笑。
　　盛灵渊：“……”
　　好，知道这小王八蛋埋的是什么了！
　　他正哭笑不得，天上忽然掠过阴影，盛灵渊抬头一扫，只见飘过去的是零星的巫人语，都是片段。
　　这个理论有人研究过，陛下前不久刚从哪看过，说人做梦的时候，有时候无意中整理自己的记忆，这也是睡前背的东西比较容易记牢的原因。
　　然而有些东西是不宜在梦里出现的。
　　盛灵渊看着几个惊魂咒的碎片正在往一起聚，无奈了。
　　三千年前虽然没有科学理论，但讲究“忌讳”。比如修行过与梦有关的恶术后，自己首先容易做恶梦，所以一段时间内最好先不要睡，或是警醒一点，不要睡沉。
　　老农宣玑还在庆祝丰收，群鸟合唱团还没表演完节目，盛灵渊不忍惊魂破坏这乱七八糟的黑甜乡，就一挥袖子，打散了天上的惊魂咒碎片。
　　没想到宣玑同学的“向学之心”居然还挺坚定，打散了天上的，陛下很快发现，巫人咒的碎片又浮在了地面上。
　　盛灵渊叹了口气，他不能直接阻止宣玑想。
　　因为人的思绪——特别是睡着了以后——是不能讲道理的。只要别人提了某样东西，不管是让他想还是阻止他想，效果都一样，有时候越说不能想什么反而还越忍不住想。
　　此时宣玑的梦境里只有零星的巫人咒，盛灵渊估计自己要是说一句“不要回忆惊魂”，这梦里要满地惊魂咒了。
　　想个什么办法能转移他的注意力呢？
　　“小玑，”盛灵渊试着相连的识海里开了口，“你叫我来你梦里做什么？”
　　宣玑对他的声音极其敏感，盛灵渊一开口，声音刺激得梦里立刻改天换地，宇宙收缩回奇点，重新爆炸。
　　扁毛合唱团、朱雀羽大棚……顷刻化作碎光，彼此交叠的乱梦瞬间收缩凝聚。
　　盛灵渊只想驱散巫人咒，没想到宣玑反应这么大，正懵着，就只见梦境主人亮出了新梦。
　　盛灵渊：“……”
　　有些人醒着的时候，多少还知道要点脸，睡着了可好，直接把廉耻撕了个底朝天。
　　盛灵渊看得眼睛疼——尤其主角还是自己：“……放肆。”
　　果然，梦里的劝阻都是反效果，听了“放肆”俩字，宣玑那天马行空的梦更放肆了。
　　随便吧，春梦总比噩梦强。
　　盛灵渊管不了他，决定眼不见心不烦，溜回屏障后面，准备明天早晨起来就把某人的脑袋泡进冰水。
　　就在他打算回手关上屏挡的时候，有人抓住了他的衣摆。
　　盛灵渊一回头，惊见宣玑“缩水”了一圈，变成了个十来岁的少年人。双手背在身后冲他笑，一双眼睛弯成了月牙，要多明亮有多明亮。
　　盛灵渊冷酷无情地伸手扳起少年的下巴，将这个小宣玑的头一扭，指着外面的“群魔乱舞”：“你少给我来这套，装什么纯。”
　　少年宣玑疑惑地顺着他的手指看了一眼，清澈的瞳孔里并没有反射出任何画面：“什么呀，灵渊？”
　　盛灵渊一愣，下意识地松了手。
　　少年宣玑很快丢在脑后，将背在身后的手拿出来，亮出了一个小小的木头面具：“阿洛津说他们要过驱秽节，木头面具后面还有巫人咒，你看我雕得好不好？”
　　盛灵渊接过来，只见那木头面具后面慢慢地浮起模糊不清的“惊魂”。
　　好，美梦都变成春梦了，他居然还能找个嘎啦“复习”巫人咒，年轻时候怎么没怎么用功过呢？
　　盛灵渊叹了口气，抹掉了面具后面将将成型的“惊魂”：“驱秽节的面具怎么能刻恶咒，刻刀给我。”
　　梦里什么都有，他叫“刻刀”，刻刀立刻就来。
　　盛灵渊抬手将屏挡门变成了一个矮矮的门墩，坐下来，仔细地在面具后面刻画。
　　好像他也变回了当年的少年。
　　“我没见过这个咒，这刻的是什么？”
　　“这不是咒，这叫巫人祷祝。”盛灵渊轻声说，“刻的是‘康健安乐’。”
　　“我呢！灵渊哥，我也要！”
　　盛灵渊手一哆嗦，刀锋差点走偏，他愕然抬头，看见了十六岁的阿洛津。阿洛津比同龄的宣玑矮一截，跳起来勾上宣玑的肩膀，被宣玑嫌弃地甩开也不在意，只顾围着盛灵渊要面具。
　　当年盛灵渊刻给他的面具后面，刻的祷祝是“百岁无忧”。
　　可是有祷祝的那一半被烧掉了，只剩下半边鬼脸。
　　“哥，驱秽节晚上，要有父兄领着去有月光的地方夜游的，我阿爹赶不来，你带我去呗！”
　　老族长在梦里，还活着。
　　少年宣玑不干了：“凭什么带你？带也是带我，你族里没有族兄吗？少来抢我灵渊。”
　　阿洛津：“他又不是你哥，凭什么带你？”
　　“就是我……我……”小宣玑吭哧了好几下，没吭哧出“哥”来，“我的！”
　　阿洛津：“我叫他灵渊哥哥，你叫什么？”
　　“我不叫也是我的！再说我以前叫过！那是我叫剩下的，你给我排队去！”
　　“我的！”
　　“我的！”
　　盛灵渊：“……都给我滚远点。”
　　那两位应声滚到一边，连嚎再骂地互相扯起了头花。
　　好像要把欠了三千年的架补回来。
　　天光大亮的时候，盛灵渊正好刻完了两个木雕面具。
　　一个“康健安乐”，一个“百岁无忧”。
　　他睁开眼，拂开身上沾的翅羽，把自己的头发从宣玑咬着牙的嘴里薅出来，长长地舒了口气。感觉宣玑说得可能也有点道理。
　　梦能安神啊。
第145章 番外八 后来
　　单霖头发已经全白了, 不过白得比较均匀，看着反而比以前黑白交杂的时候精神了不少。
　　这是她退休后又返聘后的第六个年头，构架在地脉眼上的大型异常能量监控网终于落成, 起名叫“谛听”。
　　它即将接入每个人的移动终端。未来人们只要拿出手机, 打开定位一查, 就能查到附近的异能活动情况。超过安全阈值的话，机主会在一公里外收到弹出警告。
　　至此, 单霖功成身退，总算是能放心回老家养老了。她跟下一任暴雨负责人交接了手头的工作，独自飞回总部办退休手续。
　　“单总。”
　　“单总好。”
　　“单老师, ”一个刚毕业的精神系实习生鼓足勇气, “能给我签个……”
　　话没说完, 就听见身后一阵熟悉的脚步声, 实习生没来得及回头，已经反射似的立正了：“燕教……校长。”
　　燕秋山看了他一眼，实习生立刻把签名本藏进怀里, 贴着墙根溜了。
　　单霖笑眯眯地说：“哟，燕校长啦。”
　　“单姐。”燕秋山锋利的眉目柔和了下来。
　　随着特能人口比重越来越大，三个月前, 特能教育系统正式宣布完成改制。
　　普通中小学里会开设特能安全课，主要目的是特能相关的安全知识科普——怎么和自己的特殊之处相处, 特能等级高的人需要自觉接受什么样的束缚，等级低或者无特能表现的怎样保护自己权益等等。
　　而成年后，特能水平格外突出的人, 可以考进当地“特培基地”分校, 其中再有出类拔萃者，则会被选拔到异控局总部, 成为外勤、甚至特种外勤的预备役。
　　整套教育系统归“特教处”负责。
　　特教处是原来研究院和青培所合并后的产生新部门，燕秋山是第一任负责人，兼国家特培基地校长。
　　知春的通心草傀儡冲单霖挥手，单霖敏锐地感觉到了什么，循着直觉看过去，她看见燕秋山身边有一条模糊的手臂影子闪现，跟通心草傀儡动作同步，只一瞬就消失了，让人疑心那是幻觉。
　　单霖一愣，探手摸索过去，在空气中摸到了一条冰冷的手臂：“这是……知春吗？”
　　“嗯。”那手臂虽然很冷，动作却很轻柔，握了握单霖的手，他用通心草傀儡发出声音，“好久不见，单姐。”
　　“十年……十年了。”单霖手指紧了紧，“好啊，快点修复好吧，趁大姐活着，还能再看看你。”
　　与燕秋山他们寒暄过，单霖继续往里走，在电梯间遇见了刚面试完新人的宣玑和平倩如。
　　宣玑怀里夹着一打简历，正在问平倩如：“刚才来面善后科的那几个你看怎么样？”
　　平倩如随和地回答：“都挺好的，您说了算。”
　　“人招来是跟着你的，听我的算怎么回事？”宣玑说，“真按我的喜好招，招来一帮我们家陛下那样的，你这工作还能干吗？”
　　平倩如：“……”
　　好像也不是不行，盛灵渊对她挺好的。
　　安全部的宋部长因为镜花水月蝶下台了，那之后一直没有合适的人顶上。正好宣玑常年被外勤们借来借去，于是黄局想了想，干脆把善后科这种拥有飞机的部门从后勤里切割出去，并入安全部，让宣玑直接去管安全部。
　　反正他也得看守赤渊，专业对口。
　　至于原善后科，先是交给了科里资历比较老的一个老大哥带，老大哥带了几年就退休了，平倩如以其外勤率第一的实绩，被推选成了善后科的新负责人。
　　这是她第一次面试招新，宣玑不放心，跟下来看看。
　　单霖打招呼：“宣部长，小倩如——干练了不少嘛。”
　　平倩如：“单总！”
　　宣玑一见单霖就笑出了一对笑眼：“单姐回来啦。”
　　老太太脚底下打了个趔趄：“别别，您就别跟着这么叫了，我们凡人寿数有限，经不起这么折。”
　　“哪那么讲究，”宣部长大大咧咧地说，“您看肖局，天天给我们当老父亲，也没见他客气推辞过。”
　　单霖：“……”
　　这话可让人怎么接？
　　她噎了好一会儿，才搜肠刮肚出一句：“肖局……呃……格局还挺大的。”
　　即使赤渊复燃，黄局也没出现任何特能迹象，连隐性特能都不是。他就属于那些少数的、非人类基因完全不表达的人。而他以老迈的普通人之躯，一手撑住了大变革时期的异控局，直到在废墟之上建起新的总部大楼，才和古修科的老王博士一起退休，将异控局平稳地交到了成熟起来的肖征手里。
　　自此，一代新人换了旧人。
　　人不禁念叨，单霖正感慨，肖局的电话就打到了宣部长手上。
　　肖征咆哮道：“你才没头发的凶手！你全家都没头发！这梗过不去了是吧！”
　　宣玑把手机从耳边挪开半尺，沧桑地叹了口气：“那敢情好，我替我全家谢您吉言——我那‘全家’啊，可太费洗发水了，真的，愁死我了。”
　　肖征吼出了雷声：“滚！”
　　肖局这么多年能力进步多少不好衡量，嗓门反正是更上了一层楼。单霖近来因为年迈，已经觉得耳朵有些背了，仍被听筒里漏出来的音震得退了一步，可见其威。
　　肖征早年是个金勺子舀着万千宠爱喂大的少爷，对于万事万物，他都是有敬而无畏。不管是南明谷上两翼烈焰的上古朱雀，还是地下三千尺的幽鬼魔头，他居然都能平常心待之。
　　“平常心”就是说肖征的交往原则简单明了：你觉得我高攀了，一介凡人不配和南明朱雀平等论交情，那就拜拜，咱不攀了。你觉得大家还是朋友，那就跟以前一样，该怼怼、该损损，日常吆五喝六，谁也不用把谁当外人。
　　不过宣玑确实也不像以前那么“外”了。
　　可能是找回了真正的身份，他和自己的肉体一起归了位。
　　他不再试图“合群”，假扮“普通人”了，也不再风一样地追着人间没方向的时髦到处浅尝辄止，学一口二十岁以上人士听不懂的潮词。他待人依旧一团和气，但渐渐也会跟关系好的人表现出自己的好恶。单霖前两年还见过他恶作剧吓唬新人，故意捞起烧水壶里正开锅的沸水直接喝。
　　正当他们等的电梯在一楼开门的时候，一个特教处的小实习生撒丫子跑了过来：“宣部长——”
　　宣玑伸手挡住电梯门：“欸，慢点妹妹，不着急。”
　　实习生就是使唤丫头，被一堆鸡毛蒜皮的琐事遛得满楼跑。小姑娘上气不接下气地跑来说：“我……我们教学组长让我来问问……盛老师这学期能不能开个选修课，双周一节就行……他去年讲座太受欢迎了，大家都想……”
　　“哦，你没他号是吧？”宣玑见这小青年眼生，感觉应该是新来的，就顺口报出一串号码，“微信号也是这个，加他之前先打个电话，要不他不理人。”
　　小姑娘支支吾吾，欲言又止地看着他。
　　宣玑：“嗯？没记住啊，那我再报一次？”
　　“不不……不是，”小姑娘紧张得把塑料文件夹都搓卷了，蚊子似的小声说，“就……不太好意思，您……您能不能替我们带个话……我……我有点……不好意思直接打扰……”
　　其实她是害怕，她也不知道自己为什么怕。大家都说盛老师又帅又温柔，于是上次那男人来的时候她也好奇跟过去围观，对方无意中看了她一眼，她回去做了一宿噩梦。
　　宣玑意识到了什么，看了看她：“你精神系？”
　　“呃……嗯，是。”
　　宣玑跟单霖心照不宣地对视一眼，笑了：“我可算知道为什么现在精神力量系的人最多了。”
　　盛灵渊没事偶尔给外勤预备役们上个讲座，他以前博古，因为强大的学习能力，这几年还通了今，讲什么都信手拈来，成了最受学生欢迎的客座讲师。只要不发疯，他让人喜欢轻而易举，社恐选手都愿意跟他聊五块钱的。
　　只有少数非常敏锐的精神系能隐约感觉到他是什么，会本能地畏惧他。
　　向来，这些精神系的祖先大概也是因为擅长趋利避害才得以保存的。
　　容易“过敏”的精神力量系与“没用”的植物系是现存最多的，反倒是拉风的雷火系后代寥寥。可见上下五千年，终究是能苟者胜。
　　“这个故事告诉我们，还是得猥琐发育，不能浪啊。”宣玑感叹了一句，“那行，回家我给你带话。小姑娘，你好好努力吧，我看你将来挺有前途。”
　　“可是你连电话也不敢打，以后怎么工作呢？”不明所以的平倩如忍不住插话，“我以前也跟你一样，不敢跟生人说话，不敢打电话，不敢说自己的意见。其实没什么的，慢慢习惯了就好了，真的，就像……像骑自行车一样。不会的时候看起来很难，会了以后就很容易啊。盛老师脾气特别好，你可以先从简单的练起。”
　　“脾气特别好”、“简单的”……
　　宣玑：“……”
　　单霖忍俊不禁，推着无知无畏的平倩如上了电梯：“好了好了，电梯来了，咱快上去吧。”
　　“不是，这是肖局当年教我的，”平倩如热心地传承精神，“如果不敢表达，私下里再努力，做多少工作别人也不知道啊。小姑娘，你下次要找他我陪你去，试一次以后你就敢自己沟通了，加油！”
　　精神系的特教处实习生抱着文件夹，茫然地看着电梯门缓缓关上。
　　平倩如作为巫人族的后裔，在盛灵渊那里着实得到了不少偏心和优待——陛下每次来局里都给她带吃的，好像要把她那些憋在山沟里吃素的祖先的份一起补上。他每次带的东西都不重样，不知都从哪搜罗来的，反正都好吃。平倩如吃一次就会忍不住自己去网上搜，如今已经彻底放弃了减肥。
　　大佬学识渊博，温文尔雅，有问必答，还喜欢随手投喂，有比这更好的人吗？
　　反正在平倩如看来是没有了。
　　于是她上了电梯，还在持续不断地吹彩虹屁，从一楼吹到三十六层，把宣玑一张笑脸吹成了乐也不是、酸也不是的彩虹色。
　　单霖听见下了电梯的宣玑还在跟平倩如不动声色地秀：“神什么？他就是装的神，心里可没数了——前几天让他买点坚果，我就不明白他是怎么理解的这个‘点’，买回来横有一立方米。然后那位每袋拆开就尝一颗……包装打开了我也没法送人，你说这大热天的，放哈喇了不浪费么！最后都得我打扫，几天，给我吃胖了十好几斤！”
　　平倩如没能领会到他秀的点，重点跑偏了十万八千里。她震惊地望着顶头上司——说长十多斤就长十多斤，关键这十多斤跟长在虚空里似的，一点看不出来！
　　凭什么？
　　就凭他个高？凭他连嗑十斤瓜子嘴里不起泡？
　　“哦，不是这个十多斤，”宣玑看懂了她的表情，摆摆手，“是我真身重了十多斤。”
　　平倩如：“……”
　　那不就是大朱雀该剪指甲了吗！添膘往真身上添，怎么可以这么作弊！
　　单霖听着一乐，合上了电梯门。
　　传说中“吃饭喝酒不交心”的宣部长居然也会跟同事聊自己的私事了。
　　一路上去，一路有人跟单霖打招呼。暴雨常年在外地，新来的都没见过她，但不妨碍年轻人们跑出来围观“谛听”的总工程师。手续不复杂，人事部门的几个小青年都不干工作了，围着她打转，话还没聊几句，那边手续就办完了。
　　一群小青年闹得她眼发花，单霖好不容易脱身，从人事部出来，就看见老远有人冲她招手。
　　是正好回总部的谷月汐以及一伙风神。
　　谷月汐带着风神二，把东南沿海大陆架上的特能安全隐患都给清了，本来是回来交任务的，行李还没放，莫名其妙地发现自己多了个家。
　　近几年各地都在改造住宅，新住宅楼要使用防特能窥视、防窃听、防精神渗透材料；老旧小区要在室内安装特能安全系统。在这种大拆大建的背景下，异控局第一个针对高级外勤人员的小区建成了。
　　当然，虽然是局里拿的地，员工能有点优惠，但还是得自己出钱买。
　　这其中，掏钱最积极的就是居无定所又有钱的风神们。因为黄局在位的时候亲口说过，燕秋山这样的英雄是要表彰的，于是肖征上台以后，就拍板在异控局第一个家属院里表彰了燕总一套公房。
　　风神旧部们以王泽为首，立刻闻风追了过来，挤出了一整栋“风神”楼。最后，连天性喜欢离群索居的谷月汐都没架住同事们三诱两骗，对风神的归属感战胜了“南冠猴”的天性，谷月汐到底还是倒出了小半辈子的积蓄，买了王泽楼上。
　　买完她就出差走了，谷月汐不过日子，这种事她不往心里搁。
　　可是风神里多得是张昭王泽一流的好事之徒，特别张昭的风神一还常年留守首都。
　　这帮人知道她对家居装饰毫无偏好，于是凑在一起，天天给她搞装修，连燕秋山有空都会过去替她监工……怕张昭不靠谱，再给装出个什么死亡朋克风。
　　就这么着，谷月汐因公出差一年多以后，回来一看，震惊地发现她那自己都忘了的“家”已经可以拎包入住了。
　　“单姐别走！一起给我们小月填宅去不去？”王泽冲她笑出了一口大板牙，“别忘了带礼物哈——哎，月儿你家还差啥小家电？数数，别一会儿大家伙买重了。”
　　谷月汐：“……”
　　为啥人活着还需要小家电？
　　王泽没指望她回答，径自掰着手指头数：“肖爹大土豪，不啃白不啃，他说大件他包了；盛老师刚回信息说给你带个灯，好像跟你练眼睛有关系的；吹风机让宣主任给你买，他知道哪个好……哎你干脆跟他要个全套得了，他好像连卷发棒都有，我看他将来不想在局里干了可以去当Tony老师。”
　　夏天快到了，谷月汐为了凉快刚理的发，顶着只比球寸长一点的头发，她问：“卷哪？汗毛？”
　　“哎呀又不是不长了，留着以后用。咱头又没被雷劈过。”王泽说，“我给你准备了个电火锅，以后咱团建就可以不出门了。”
　　“是你自己想吃火锅不想刷涮锅吧？”谷月汐叹了口气，不好意思地对单霖说，“单总别听他的，您来一起吃个饭就好了，千万别破费，别带东西。”
　　“单姐一定来啊！我把门牌号发您！”
　　单霖含笑点头：“一定去，礼物要带的，填宅是蹭喜气，怎么是破费呢？我这就出去逛个商场。”
　　风神们嘻嘻哈哈地跑了。
　　“姐姐，我在你储物间里放了一打我珍藏的海报，本来想给你贴墙上来着，燕老大非说看着闹心不让贴，你回去自己贴哈。”
　　“快滚，谁要看你那些妖魔鬼怪。谷队，你那装修基础风格是我选的，要让张昭干，他得给你弄成盘丝洞。”
　　“老张在青培所住宿舍那会儿，天天让宿管拿大喇叭点名骂，燕总每次都黑着脸从他枕头里往外择袜子。”
　　“放屁！你枕头里才长袜子！”
　　单霖走出了人声鼎沸的异控局大厅，在门口叫了辆车，去最近的购物中心里，听暴雨的小孩们说扫地机器人不错，她准备去看看。
　　对了，现在总局不再是禁地了，保护性的法阵还在，但不再隐形于人们视野之外了。
　　现在门口好歹能叫到车，还多了不少做小生意的，专门等着加班的人出来吃宵夜。
　　这些年世界翻天覆地，一切都在动荡。
　　然而忙乱有、波澜也有，到底还是滚滚向前。
　　三千年，光阴不曾虚掷，曾经葬送在这里的亡魂也并非枉然。
　　人族的足迹遍布天涯海角，历史终于消化了赤渊的阴翳。
　　火在烧，仍在烧。
　　作者有话要说：
　　完结。
　　感谢诸位。
　　（全书完）
————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！
请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！
公-/.主*-号[-闲-闲/-]-[书.-坊-]
———————————————————